
一台电脑两个空间 方正天瀑T200评测_方正 天瀑 T200-5650_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 在业界，每个电脑厂商都拥有自己产品的特点与精髓，虽然目前来看，国产品牌较国际品牌依然还有一定的差距，但是他们也表现出了自己非常闪亮的特点。拥有靓丽的瀑布型外观，方正电脑中主流的家用系列――天瀑T200，为我们带来了不一样的感观。
    天瀑T200
    ??? 外观方面，天瀑T200周身都采用了塑料的材质，在机箱两侧内部配上钢板支撑，外壳采用了类似钢琴烤漆的工艺，让整个机器呈现出镜面反光的效果，蓝色的镜面带顺着机箱顶部飞流直下，像瀑布一样，非常闪亮。
    天瀑T200
    ? ??????? 前置读卡器、接口??????????????????? 顶置开关????????????
    ??? 天瀑T200的机箱前面板上集成了一个9合1读卡器，两个前置的USB接口和音频接口，加上顶置的开关，机箱上的按键以及接口设计的都很人性化，唯一不足的是，机箱上的开关键没有指示灯，蓝色的开关与顶盖的颜色一致，并不容易分辨，且也不能直观的了解到机器开启或关闭的状态。
    功能键
    ??? 从功能上来看，这款天瀑T200可以算是一台全家型的电脑。之所以说是“全家型”，是因为这款电脑有着其他电脑所不具备的“第二空间”功能。我们可以通过按下第二空间的按钮，进行操作空间的切换。除了第二空间，天瀑T200还具备“一键救护”、“超级杀毒”、“保险箱”共四项快捷功能。全家人共同使用这款电脑可以做到互不干涉，信息保密，虽然这个第二空间的功能与操作系统自带的切换用户功能非常相似，但是“一键”的方便操作，也为家庭用户带来了不少方便。
    
    ・详细配置
    ??? 配置方面，方正天瀑T200－5650采用AMD双核速龙64位双核处理器5000+，2GB DDR2内存，250GB SATA硬盘，搭配ATI X2400Pro 独立显卡，DVD光驱，22英寸液晶显示器，预装正版Windows Vista Home Premium操作系统，官方报价6299元。
    　　需要着重介绍的是，支持HyperTransport技术的AMD双核速龙64位双核处理器5000+（2.6GHz）是AMD产品线中的明星产品。AM2 Athlon 64 X2 5000+基于Brisbane核心，采用了65纳米制造工艺，使用了AM2（Socket 940）接口架构；支持MMX、3DNOW、SSE、SSE2、SSE3和x86-64等指令集。由于采用了新的制程，功耗大幅下降，稳定性则大幅提高。双核技术和大容量缓存的应用，使得性能超越同频率的INTEL处理器。在同步处理大量数据，进行复杂3D运算的时候，AM2速龙5000+的优势更加明显，这也是受到众多用户青睐最主要的原因。
    ??? 从配置上来看，无论是处理器还是显卡、硬盘的搭配都一键上升到了主流的档次，这款天瀑T200无疑是这个系列中的主流机型，22英寸液晶显示器的搭配也极大的提升了机器的影音娱乐功能，那么这款机器的扩展性能如何，下面来进行简单的拆解。
    天瀑T200拆解
    ? 显卡?????????????????????????? 内存
    ??? 打开天瀑T200的机箱后，发现机箱内部的空间比较充足，光驱与硬盘都有明显的扩展位。天瀑T200配备了一块ATI Radeon HD 2400Pro（256MB）独立显卡，2跟单条1GB内存。下面，我们就来进行详细的性能测试。
    
    ・详细的性能测试
    ??? 从前面的介绍中我们也了解到了，这款天瀑T200拥有一套主流的配置，在性能方面自然也非常期待。我们首先对天瀑T200做了一个整体的性能测试，使用的软件是PCMark05。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。
    PCMark05测试成绩：5195分
    ??? 经过PCMark05的测试，5195分算是一个不错的成绩，按照评测的经验来看，可以说达到5000分以上就已经是处于中等偏上的水平了，而这个成绩也表明，这款天瀑T200的整体性能不错，至少在主流配置中不会落于下风。从子项的分数来看，显卡的分数最低，那么到底能不能运行大型的3D游戏呢？下面就来对显卡进行单独的性能测试。
    ? 3DMark05得分3090分???????????? 3DMark06得分1876分
    ??? 在显卡的测试中，我们选择了3DMark05、06两款软件，3DMark是一款比较权威的显卡测试软件。经过测试，我们发现这块ATI Radeon HD 2400Pro（256MB）独立显卡的性能一般，与NVIDIA GeForce 8400GS相当，因此，我们在进行对显卡要求很高的大型3D游戏时，如战地、使命招呼4等，依然会有些吃力，对付此类最好的办法就是，降低游戏的画质或分辨率以换取更好的游戏流畅度。
    HDTach测试成绩
    ??? 硬盘方面，我们选取了一款比较有权威的测试软件――HDTach进行测试。硬盘的运行曲线非常平稳，下落的幅度很小，在前半段甚至保持了一个水平的曲线，而85.5 MB/秒的的平均读取速度也非常强劲。
    
    ・我们对这款机器的评价与建议
    ??? 方正作为老牌的国产电脑厂商，一直以来都以自己的方式向人们表达着自己的产品理念。瀑布般的产品外观加上独特的第二空间功能，让这款普通的家庭电脑变得强大而人性化。
    强大的快捷功能
    ??? 如果要追溯家用电脑的初衷，自然会发现一台家用电脑要达到的不仅仅是配置上的强大，更应该在周边的服务上给与用户最大的关怀，在使用上给与用户最大的方便。方正天瀑T200的四项强大功能，为用户提供了最好的便利，杀毒、安全、系统救护等等，都是用户最为关心的问题。
    方正天瀑T200
    ??? 虽然在人性化方面，这款机器做的比较到位，不过我们也要提出一些不好的方面。如机器的外观虽然延续了天瀑以往的瀑布型外观，但是从时尚感方面来说，做的并不是非常突出，外观都采用了塑料外壳，虽然看起来比较靓丽，但是在品质上确实还值得厂商深入的推敲。
    ??? 从目前电脑市场的形式来看，国际产品已经深入了国内的市场，国产品牌要想继续创造辉煌的成绩还必须更加努力，从消费者出发，做出品质与性能兼具的产品。

intwins：
机箱很漂亮 ，显示器就丑了

liujj1986：
我家就是这个啊，崩溃

zhuliandi：
机箱不错,也只是在平面上作了点文章,但XPS和HP都已经引领了机箱立体变化的潮流.国人不大懂AMD,使用速龙会丢掉一半的机会和更多的可能.台式机发展到现在样式应显得很重要很重要

niquci：
国产PC我还是最喜欢方正 和**第一什么的好多了 只可惜还是和国际一线品牌还是有一定的差距 硬件这一方面的“内功”还是得增强啊

hellowell：
和国际大品牌差距还是有的,,台式机国产的还凑合,,本本的话根本没有什么竞争力

我是某某：
样子性能都一般～方正前方的路很难走呀。。。。

战斗妖精雪风：
功能方面还行，跟的上形式

战斗妖精雪风：
国产的外观不怎么样。。改进太少

ssatingd：
特色不明显

ZOL网友：
太垃圾了，不要买，噪音很大，像火车来了

ZOL网友：
越来越精细了，希望国产品牌越来越好！

ZOL网友：
方正一稀烂，我还是喜欢我的联想电脑。我一同学用方正的机器三个月内显示器坏了四次，到现在还没有解决・

ZOL网友：
兰屏 死机 重启 您可以试试

ZOL网友：
是啊，国产的外观还是太差了

ZOL网友：
是啊，国产的外观还是太差了

