
比拼苹果iMac 戴尔XPS One全国首测_戴尔台式电脑_一体电脑评测-中关村在线


    ・颠覆传统的电脑
    ??? 这是一台显示器？这是一台液晶电视？不，这是戴尔XPS One一体电脑。
    ??? 如果说戴尔推出的OptiPlex系列电脑是针对公司用户；XPS 700系列针对狂热的游戏玩家；那么，此次戴尔XPS One的推出，则是彻底完成了戴尔台式产品在各个领域的拓展。戴尔XPS One比起普通的Inspiron系列来说，更加主流，再次勾起了对喜欢简洁的普通主流用户的兴趣。
    ??? 戴尔董事长兼CEO迈克尔・戴尔将XPS One一体机称作是“戴尔有史以来最漂亮的产品”。许多人将其比做是苹果的iMac，但是编辑认为，这两者有相似点，却并不相同。
    戴尔XPS One家居照
    ?
    ??? 虽然戴尔XPS One与iMac的基本机型都有20英寸的宽屏显示器和英特尔(Intel)双核处理器，但它有自己的独特风格。从外观和设计上来看，iMac形状较为方正，颜色为银色，而XPS One则是通体黑色的长方形，两旁是音箱，还有个宽大的玻璃底座。它看上去更像一台小电视而非电脑，而它实际上也带有内置的电视卡。从规格上看，新款iMAC大多基于Intel PM965+ICH7打造，属于移动平台范畴，而戴尔XPS One则属于桌面平台，由于配备了无线娱乐的功能，戴尔XPS One其实也是一款基于欢跃平台的电脑。
    ?
    ??? 一体机是什么？我们可以简单理解为，采用了主机显示器合二为一的传统台式电脑，乍一看就像一台液晶显示器。传统电脑由于繁杂的电源线以及键盘鼠标的连接线，非常影响美观，与日益流行的PC家居一体化的概念很不相符，因此只用一两根线连接的一体机优势就很明显。和传统台式机相比，一体机的优势在于更美观，便携性更高；和笔记本相比，一体机的优势则在于配置更高，游戏娱乐性能更强劲，这样一种折中的定位促使一体机必将会有一个广阔的市场，而戴尔XPS One也为戴尔在08年打开了新的篇章。?
    ??? 更正：由于出现一些问题，各大国美卖场还未上架。目前戴尔XPS One仅在戴尔美国官网销售，敬请谅解。此外，感谢ZOL读者对我们的提醒，谢谢您的支持。
    ??? 戴尔美国官网XPS One销售页面：《戴尔XPS One订购》
    
    
    ・金属的诱惑
    ??? 一体机乍一看就像一台液晶显示器，仔细看去，简洁的则更像是一件艺术品，在小小的机体上，浓缩了设计者的所有创意。
    戴尔XPS One
    ??? 戴尔所推出的XPS系列电脑，在外观上都有非常突出的表现。如戴尔推出的XPS 1730笔记本，采用了炫酷的车灯设计；游戏发烧友的终极装备XPS 720则是采用了超大的涡轮式机箱，而戴尔XPS One给我们带来的，却是另一番不同的感受。
    戴尔XPS One（正面）
    ??? 浓厚的金属质感以及异常简洁的机体设计，是戴尔XPS One所带来的最直观的感受。外观方面，戴尔XPS One采用了全黑的色调，背部则为银灰色，这样的颜色风格也能够带来很强的金属感和科技感，跟机器整体的风格一致。
    
    戴尔XPS One（45度角）
    ??? 戴尔XPS One采用了22英寸的宽屏显示器，镜面屏设计，分辨率为1680x1050。镜面屏的设计能够大幅度提高机器的外观水平，不过镜面也有它不好的地方，就是容易留下指纹，不够仔细的用户需要经常去清理屏幕上的痕迹。
    ? 转轴向上最大仰角15°???????????????? 转轴向下最大仰角5°
    ??? 戴尔XPS One的底座由全金属转轴以及茶色的玻璃钢底板组成，仅仅是底座的设计就显得非常硬朗。背面是工程塑料加钢琴烤漆的设计，采用工程塑料的好处是可以更方便的进行换色，在发布会上，我们就曾经看见过另外一款红色的XPS One。
    ? ?? 底座（前）??????? ??????????????底座（后）?
    ??? 虽说背板采用的是工程塑料，但是在背板的里面还设计有一层钢板，来防止背板断裂，因此我们完全不用担心这款电脑的做工以及用料。
    戴尔XPS One（背面）
    随机附件
    ??? 都说“麻雀虽小，五脏俱全”，这款酷似显示器的戴尔XPS One同样也是如此。在大气的整体设计之下，还隐藏了许多精致的细节，下面就为大家一一揭开。
    
    ・笔记本式的全无线设计
    ??? 娱乐最大的作用就是让人们放松心情，而戴尔XPS One的整体设计完全是围绕着这个词来进行的。简洁的桌面，一杯咖啡，一台精致的电脑，这样的画面是不是也很惬意呢？
    如此简洁的戴尔XPS One
    ??? 戴尔XPS One最大的特点就是采用了全无线的设计，而其配件的采用还与笔记本有着非常相似的地方，整个机器仅有一根电源线连接。
    仅由一根电源线连接的电脑
    
    ??? 除了简洁的机身，键盘和鼠标都采用了射频原理的无线套装。所谓射频，是可以提供与有线USB鼠标相同反应性能的一种技术，使用中，比较前代的有线鼠标，射频鼠标在屏幕上指针的移动更为流畅，对于鼠标移动的反应也更为精确。这样不仅提高了使用者的使用感受，也将机器的整体风格全面带入到了无线式的应用。
    无线键盘、鼠标
    ??? 为了更加贴近移动的风格，戴尔XPS One的键盘还集成了类似于笔记本上的触摸板，触摸板上方众多的快捷键一应俱全。
    键盘上的触摸板
    ??? 除了无线的运用，机器的娱乐功能自然是不能少。假设要听歌或者欣赏一部电影的时候，为了桌面的整洁，难不成还要买个无线的音箱吗？相信一定还有其它办法。
    
    ・强大的多媒体功能
    ??? 当你需要看电影或者听歌的时候，是不是还要考虑买一个不错的音箱？那么，现在你不需要了，因为戴尔XPS One就安装了一个这样强大的音箱。
    黄线处为音箱?
    ??? 戴尔XPS One在机器的两侧安装了两个悬挂式2.1立体声音箱，效果不错，两侧的声响能够形成不错的环绕声，只是低音方面稍显欠缺。悬挂式音箱的设计，让用户能够一步到位，如果不是对音质有苛刻要求的用户，基本不用再去单独配备音箱，这样不仅能够节省开支，还能避免音箱连线的困扰。
    机器顶部的摄像头和麦克风
    ??? 为了能让用户得到不错的视频体验，位于戴尔XPS One的顶部，还集成有一个200万像素的摄像头和2个矩阵式麦克风。
    
    
    ? 触感式按键??????????????????????? 光驱灯
    ??? 戴尔XPS One采用了一体式的设计，因此在机体表面没有任何的突兀，非常干净，就连按键也都是采用的触感式按键，这八个快捷键包括音量控制、播放控制等。当按键感应到有物体接近时就会亮起蓝色的背光灯，轻轻触碰就可以进行操作。右侧的音箱上面还有一圈蓝色的背光灯，当光盘吸入的时候也会亮起，非常漂亮。
    
    背部接口
    ? 右侧吸入式光驱???????????????????? ? 左侧接口??
    ??? 戴尔XPS One的接口分别位于机器左侧和背部，除了一个八合一的多媒体读卡器、1个1394接口、音频接口和两个USB接口以外，大部分多媒体接口都分布在机器的背部，这样可以方便进行线缆的隐藏。
    多媒体遥控器
    ??? 机器还配备了一个多媒体遥控器，方便用户进行影音的播放操作，值得一提的是，这款机器还预装了包括Windows media center等数款多媒体软件，方便用户使用。
    ??? 如此多而庞大的配件究竟是如何装配进去的呢？下面，我们就来进行简单的拆解，看看戴尔XPS One的内部结构到底如何。
    
    ・一体电脑升级空间有多大？
    
    
    ??? 当许多人第一次看到一体电脑的时候，第一感觉当然会以为它只是一款显示器，因为看不见主机。当你知道这是一款电脑以后，你自然会感叹它的小巧，但是同时我们也会开始怀疑它的散热能力和升级能力，毕竟对于用户来说，散热是关乎于机器的稳定运行，而后者则是关系到机器是否能够长时间的满足我们的需要。
    
    机器拆解(背面)
    ??? 不论是苹果iMac、神舟屏式电脑还是戴尔的XPS One，其实对于一体电脑来说，可升级的空间的确是远远比不上传统的台式电脑，由于空间的限制，有些一体电脑甚至不得不降低性能，改用移动平台上的配件，这都是目前还不能完全改变的现状，但是随着科技的发展，现在这个情况已经在逐渐好转，那么我们就来看看，这款戴尔XPS One的升级能力究竟如何。
    机器拆解（含标注）
    ??? 经过简单的拆解，戴尔XPS One的内部结构暴露在我们的面前。内部的模块化非常清晰，详细可参考上图。我们能够清晰的发现，由于空间的限制，一体电脑几乎不可能配备高端的台式独立显卡。
    
    
    
    ?? ? 内存?????????????????????????? CPU和散热器
    ??? 送测的这款XPS One配备了英特尔 酷睿2双核E4500处理器、两根1GB DDR2 667三星内存、三星320GB 7200转 SATA硬盘，16x DVD刻录机，Broadcom无线网卡。
    
    Broadcom无线网卡
    ??? 对于大多数人来说，或许还并不是很熟悉Broadcom无线网卡，这种网卡是不同于英特尔无线网卡中的一种，Broadcom生产的网络设备均为一流的设备，多用于HP，DELL，IBM等大厂的笔记本，包括有线及无线，稳定及兼容性都非常不错，支持市面上常见的笔记本（带Mini PCI-E接口），安装方便。
    网卡信息
    ??? 关于这款笔记本的扩展，我们发现，除了在内存及CPU方面可以稍作提升以外，其他的配件都已经略显饱和了。XPS One没有备用硬盘槽，想要扩展第二块硬盘是不可能了。但是它的内存插槽还是很容易接触到的，升级方便。此外，MXM（一种笔记本显卡的专用接口）接口的显卡更换起来比较困难，因为普通用户很难从第三方那购得MXM接口的显卡。
    
    ??? 戴尔XPS One定位于普通主流用户，并不是纯粹的狂热游戏玩家，因此在配置方面，显卡的配备稍弱，但是它的整体性能依然强劲，通过后面的测试我们就能够看出来。
    配置信息
    ??? 戴尔XPS One配备了英特尔 酷睿2双核E4500处理器，2GB DDR2 667内存、320GB 7200转 SATA硬盘，ATI Radeon HD 2400 Pro显卡，16x DVD吸入式刻录光驱，Broadcom无线网卡，集成200万像素的摄像头、八合一读卡器，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
    
    戴尔XPS One 详细配置
    
    ??? 目前这款笔记本在戴尔官网已经开始销售，这款1299美元的机器在官网上的配置为250GB硬盘，与我们送测的机器有少许的出入，大家也可以直接去戴尔官网查阅更加详细的配置信息，具体的价格以官网为准，用户也可根据自己的需要进行选配订购。
    ??? 测试现在开始。我们首先对戴尔XPS One做了一个整体的性能测试，使用的软件是PCMark05。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。
    PCMark05测试成绩
    ??? 通过PCMark05的测试，我们对这款戴尔XPS One的整体性能感到非常满意，至少在一体机中，5173分的成绩算是比较高的了。观察各个子项的测试分数，戴尔XPS One的显卡也得到了3070的分数，而硬盘则最高。
    ??? 由于采用了垂直记录的技术，这块三星320GB的SATA硬盘得到了5682的高分。垂直记录技术能够让小型磁粒更能抵御超顺磁现象的不利影响；软磁底层让磁头可以提供更强的磁场，让其能够以更高的稳定性将数据写入介质；相邻的垂直比特可以互相稳定。简而言之，就是能够让硬盘的体积更小，数据读取速度更快。?
    ??? 戴尔XPS One属于主流机型，因此我们也很有必要对这款机器的其他方面，做一个详细的测试，让读者全面的了解这款机器。
    
    ??? 关于戴尔XPS One配备的E4500 酷睿2双核处理器的性能情况，相信大家也都比较了解。不过编辑仍然还是使用了CINEBench这款软件对这款处理器进行了测试。CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确，测试的结果如下图。
    CINEBench测试结果（点击可放大）
    ??? 戴尔XPS One配备的E4500 酷睿2双核处理器在此项测试中的成绩分别为：单核运算成绩2191分、多核运算成绩4178分，处理800×600大小的8位图片用时3分31秒。可以看出，这款处理器的性能还是可圈可点的。在酷睿2双核处理器中，E4500凭借较高的主频，也成为了不少主流台式机中的热门配件。
    ??? 由于配备了移动显卡，因此多少还是会对这款机器的整体性能造成一些影响。测试完处理器，我们再对这款比较有争议的独立显卡做一个详细的测试。
    ? ?3DMark03得分3654分???????????? 3DMark05得分3104分
    ??? 在显卡的测试中，这块ATI Radeon HD 2400 Pro独立显卡发挥的还算不错，按照平时的测试经验来看，2400 Pro显卡在3DMark05的分数基本都在3000分左右。配备了这样一款独立显卡的戴尔XPS One，已经足以应付目前的大部分主流游戏，如遇见大型的3D游戏，只需要降低特效、画质，也可进行游戏。
    ??? 硬盘方面，我们依然选取了一款比较有权威的测试软件――HDTach进行测试。HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。
    HDTach测试成绩
    ??? 从硬盘曲线我们就可以明显感觉到，前面PCMark05中硬盘较高的测试成绩并非突然。在机器的运行过程中，硬盘几乎没有出现什么波动，这就证明这块硬盘的传输非常平稳，68.4 MB/秒的平均读取速度，很是不错。而206.2MB/秒的突发读取速度也超出的标准读取速度的37.5%。
    
    ・我们对戴尔XPS One的整体评价
    ??? 戴尔XPS One的推出，填补了戴尔在普通主流消费人群中的空缺，也完成了戴尔一直以来的心愿，戴尔一体电脑无可厚非的应该成为戴尔在08年的一个好的开端。一体电脑相对于传统的台式电脑优势非常明显，戴尔XPS One也是如此，不过相比其他产品，它还存在少许不同。
    戴尔XPS One
    ・四大优势
    ??? 1、独“一”无二的炫酷造型：炫酷一体式造型，将视觉美感与实用性完美交融。 ??? 2、人性化操控，“感”动无处不在：感知传感系统，真正的人性化“感”动。 ??? 3、强大科技，只为取悦“娱”人：超强配置，打造“娱”人专享的多媒体设备。 ??? 4“无”牵无挂的自由感受：无线功能、8合1读卡器有效减少凌乱线缆。
    戴尔XPS One
    ・两大缺点
    ??? 1、空间小 扩展性能差。虽然机器容易拆卸，升级方便，但是跟许多一体电脑一样，升级的空间依然非常有限。
    顶部的散热孔
    ??? 2、散热仍需改进。大部分配置都采用了台式机的配件，因此发热量会更大。虽然机器内部采用了热管工艺，更有利于CPU的散热，但是位于机器顶部的散热孔温度依然较高，这应该也是这款机器没有配备超高端独立显卡的原因之一。
    
    ??? 创意无限，戴尔XPS One的创意也令人惊叹。在戴尔发布这款机器之前，在网上就流传着一段XPS One的视频，视频以含蓄的方式暗示将要发布的XPS One电脑。这段视频虽然没有将XPS One的机器展示给大家，不过广告中夸张的表现方式，倒是激起了不少用户的兴趣。
    
    ??? 在戴尔XPS One发布以后，网上再次出现了一段视频，同样也非常夸张。在无数铁球的撞击下，所有的东西都成为了碎片，最后漂亮的戴尔XPS One慢慢出现在人们的视野之中，我们才明白，原来是不想让这些东西挡住了人们欣赏XPS One的视线，还是让我们来静静欣赏吧。

