
娱乐加商务 惠普Compaq Presario首测_HP Compaq Presario 自由人 SR5338CX（GZ646AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 一般来说，按照使用人群，大家使用的电脑大都会被厂商们界定为商用电脑和家用电脑。我们都知道家用和商用是截然相反的两种用途，所针对的人群也是截然不同的，这样一来，也就无形地也将使用电脑的人群分割开来。可是笔者认为，电脑的使用其实不应该有非常严格的界定，除了某些特定的功能以外，电脑的设计初衷应该都是相同的，都是为了让用户能够更加舒适、方便的使用电脑。
    ??? 定位于家用与商用之间的惠普Compaq Presario电脑，在07年6月的时候，已经全面上市。在现今多元化发展的时代，紧张的商务工作也要有些许的娱乐作为陪衬！一台拥有高性能配置、19英寸大屏幕液晶显示器、可以对各种存储卡随意读取的多功能读卡器、可以随意拆卸移动硬盘……这就是惠普Compaq Presario SR5338CN为您带来的全面体验。
    惠普Compaq Presario系列电脑
    ??? 惠普信息产品集团中国区消费电脑产品部副总裁杨伟奇曾经说过：“惠普作为全球最大的IT厂商，始终致力于为中国消费者带来业界创新技术和最佳应用体验，这款新推出的Compaq Presario就是业界颇具创新理念的产品。通过深入调研和细致分析，惠普发现3至6级城市的小企业和SOHO族市场日益壮大，而目前单纯功能的PC机已经无法满足他们的需要, 他们希望能够一机多用，工作时做商务用途，空闲时上网玩游戏，听音乐. 惠普Compaq Presario系列台式电脑正是因此而诞生.他蕴涵的“娱乐也商务”精神，是一种可以“用”的娱乐，是一种可以“玩”的商务，完全符合该细分市场用户的个性化需求”。
    
    ・主机的外观设计及扩展功能
    ??? 惠普Compaq Presario代表着创业型公司和SOHO族对待工作和生活的态度，从它的外观设计上，我们也切身感受到了这一点，崇尚“自由工作、精致生活”的理念在惠普Compaq Presario身上得到了体现。惠普Compaq Presario SR5338CN的尺寸比普通机箱要稍小一些，而且摒弃了传统商用机那种方方正正的造型，取而代之的是一种更加人性化、更为“Style”（时尚）的风格，大胆地将弧形和非对称的元素融入到前面板的设计当中。
    惠普Compaq Presario SR5338CN
    　　惠普Compaq Presario SR5338CN的前面板分为上、下两个部分，其中上半部为功能区，包括一部带光雕功能的DVD刻录光驱、HP Pocket Media Drive Bay（移动硬盘舱）、多功能读卡器、3个前置音频接口和2个USB接口，它们被设计在一个凹陷的区域内，可以有效避免碰撞和误操作。
    　　位于前面板中部的“HP Pocket Media Drive Bay”是一个颇为实用的设计，它可以直接读取和写入惠普移动硬盘中的数据，省略了传统USB连线的束缚。当您回到家中，只需顺手把惠普移动硬盘往Bay中一插，就能立即对其进行操作，十分方便，这种设计也是惠普电脑所独有的。
    
    将惠普移动硬盘推入PMD Bay中
    　　在试用中，我们发现很难听到惠普Compaq Presario SR5338CN运行时的声音。通过仔细观察我们发现，发现这款机器的散热解决方案和普通PC不太一样：Presario SR5338CN将主板倒置在机箱左侧，同时CPU、硬盘的位置也相应有所变化，从而分散了热源，并且改良了内部风道。从右边的侧面板我们可以看到，它为CPU和硬盘都专门设计了大面积的散热孔，整个机箱内部比较空旷，为机器的配件预留了许多散热空间。
    
    专为CPU而设计的散热孔
    ??? 惠普Compaq Presario的背部接口同样体现了一种精致、简约的设计风格，从实用的角度出发，接口种类和位置都和传统PC有所不同，这主要也是为了改进其散热、静音等方面的表现。
    ??? 除了机箱，这款机器在显示器和键鼠方面同样出彩，内置音响的显示器看起来非常别致，下面就来看一看。
    
    ・显示器及键鼠的功能特点
    ??? 除了时尚的机箱设计，一台机器的显示器和键盘、鼠标同样是我们不能忽视的，我们甚至可以说，显示器外观和键鼠的使用舒适程度，比机箱的设计更为重要。因为显示器是我们在日常的使用中不得不去看的地方，而键盘跟鼠标则是我们最为常用的两样工具。
    19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 小型公司及SOHO族在工作时，为了同时处理几个客户的业务，有时需要将好几个窗口并排摆在Windows桌面上，这时一款采用16:10比例的宽屏液晶显示器就会显得更为合适。众所周知，Windows XP中文件夹窗口的左边会显示“常见任务”，从而令主窗口显得较窄；而Windows vista自带的Sidebar（侧边栏）令这种矛盾更加尖锐。但在Presario配备的这台19英寸宽屏LCD面前，这些都不是问题――每个窗口都能顺利舒展开来，从而显著提高用户的工作效率。
    19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 在一段时间的试用后，笔者认为惠普Compaq Presario SR5338cn的显示效果令人满意，可视角度很高，完全能够满足三个人同时在屏幕前观赏一部精彩的电影。它在屏幕右下方设计了四个调节按键，除了支持常见的亮度、对比度、以及自动调节外，还提供了五种场景模式（Movie、Photo、Gaming、Text和Custom），用户可以根据实际情况自由切换。
    2.0高保真音箱
    　　考虑到办公空间有限的情况，惠普Compaq Presario SR5338cn的LCD内置了2.0高保真音箱，巧妙地与LCD融为一体。笔者在撰写此文的同时，用它播放了一些比较舒缓的轻音乐，整体感觉相当不错，尤其是中音人声十分圆润饱满、和普通的独立音箱几乎听不出区别，这多少有些出人意料。通过观察惠普Compaq Presario SR5338cn LCD的整体设计我们发现，它的背部不像普通LCD那样是纯平面的，而是呈现微微的拱形，从而避免了音量较大时可能出现的共振或破音等现象――如此看来，这对音箱拥有出色音质也就不足为奇了。
    ??? 在显示器的底座后面，还设计了两个排线卡槽，卡槽距离桌面有一定的高度，这样可以方便对电源线进行管理，让桌面看起来更加整洁。
    排线卡槽
    　　在我们看来，惠普Compaq Presario SR5338cn的键盘可以作为这款产品的一大亮点，其敲击舒适度给我们留下了深刻的印象。实际上从很早以前，笔者就在寻找一款介于普通键盘和超薄键盘之间的产品――既拥有普通键盘较长的键程、又有超薄键盘时尚的外观和易于清理的特性，而惠普Compaq Presario SR5338cn刚好就是这样一款产品。它的键帽很软，敲击时几乎没有声音；同时它的弹性又很好，即使长时间操作也不容易疲劳。
    
    键盘很适合长时间打字使用
    　　另外值得一提的，就是设计在这款键盘两边的快捷按键。它们可以给您的工作带来许多方便，比如一键睡眠、一键静音、一键启动计算器/Outlook/IE等等，这无疑也能够进一步提高用户的办公效率。作为用户接触时间最长的部分，惠普Compaq Presario SR5338cn的鼠标同样拥有不错的操作手感，它的大小适中，而且采用了类肤材质，握在手中十分舒适。
    ??? 了解完了惠普Compaq Presario SR5338cn的外观，我们再对这款机器进行拆解，了解一下它的详细配置。
    
    ・机箱内部情况及详细配置
    ??? 需要特别提到的是，惠普 Compaq Presario SR5338CN为了改善机箱内部的散热情况，采用了惠普惯用方式――主板倒置。惠普 Compaq Presario SR5338CN采用了独特的内部设计，工程师将ATX主板从右侧移到左侧，并且上下颠倒过来，乍一看会让人误以为是BTX架构。这种设计的好处是改善了机箱内部的散热效果，从而降低CPU风扇的转速，实现静音的目的。
    独特的倒置ATX架构
    　　从上图中我们可以看到，主机内部的两大热源：CPU和硬盘都被转移到机箱底部的位置，这样一来，侧面板上的进风孔就与机箱背部的出风孔形成一条顺畅而直接的散热风道，可以更快速地将机箱内部的热量转移出去。
    组合风扇和AVC散热器
    　　值得一提的是，惠普 Compaq Presario SR5338CN采用了来自AVC的散热器和华硕的主板，做工及品质得到了充分的保证。另外，它将硬盘竖置，在有效利用空间的同时，还预留了一个可供日后升级的扩展槽，空间十分宽敞，可以提高散热效率、并且缓冲来自外界的震动。
    硬盘
    ? 独立显卡????????????????????????? 内存
    ??? 除了出色的内部结构设计，惠普 Compaq Presario SR5338CN配件的采用同样非常讲究。512MB现代原装内存、250GB希捷硬盘、NVIDIA GeForce 7500LE独立显卡，均是大厂产品，在品质上有着不错的口碑。
    
    配置信息（点击放大）
    ??? 处理器方面，惠普 Compaq Presario SR5338CN采用了一款频率为2.2GHz的AMD Athlon 64 X2 4200+处理器，性价比可以说是相当高。
    ??? 惠普 Compaq Presario SR5338CN在配置上非常合理，偏向于商务的Presario加强了处理器以及硬盘的配置，弱化了显卡的性能。下面我们就来测试一下这款机器的实际性能。
    
    ・完整的性能评定
    ??? 惠普Compaq Presario SR5338CN虽然加入了许多时尚的元素，但是在本质上还是更加倾向于商务办公的使用，因此我们在性能的测试中，简化了显卡的测试，转而将测试的侧重点放在了处理器及机器的整体性能方面。
    ??? 我们首先对惠普Compaq Presario SR5338CN做了一个整体的性能测试，使用的软件是PCMark05。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。
    
    
    PCMark05测试分数：4273分（点击放大）
    ??? 通过测试，我们得出了这款机器的详细分数，4273分还算是中规中矩，在商用机中已经属于中等偏上的水平，对于家庭的应用也已经绰绰有余了。大家可以看到，在测试的子项中，处理器与硬盘的分数最高，均在4400分以上，这也再次印证了这款机器设计的初衷，商务应用的性能优势体现的比较明显。
    ??? 虽说惠普Compaq Presario SR5338CN主要定位于商务应用，不过我们还是对这款机器的显卡做了简单的测试，以便大家能够看到这款机器的真实情况。
    
    
    
    3DMark05测试分数：1909分（点击放大）
    ??? 3DMark05是一款专业的显卡测试软件，在此项测试中，我们得出了1909的分数。对于显卡没什么要求的SOHO、办公一族来说，这样的独立显卡已经非常足够了，我们甚至还可以在这款机器上进行一些主流的2D游戏和简单的3D游戏，应用面非常广泛。
    ??? CineBench是一款专门测试多核CPU效能的软件，通过分别测试单核运算和多核协同运算的速度，来进行分数的评定。?
    
    
    ? CineBench测试成绩（点击放大）???????CPU-Z信息（点击放大）??
    
    ??? 通过双核的运算测试，我们发现这块处理器的性能属于中等水平，大致与英特尔的酷睿2双核E4300处理器相当，效能令人满意。
    ??? 硬盘方面，我们依然选取了一款比较有权威的测试软件――HDTach进行测试。HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。
    
    
    HDTach
    ??? 从测试曲线我们就可以了解到，这款机器的硬盘运行相当稳定，而突发读取速度也已经超出了标准速度的38%，对于这样一款主要应用于商务领域的机器来说，优势比较明显。
    ??? 对于商务应用来说，机器的稳定性非常重要，因此我们还加入了内存以及硬盘的详细对比测试。SiSoftware是一套功能强大的系统分析评测工具，拥有超过30种以上的测试项目，主要包括CPU、驱动器、CD-ROM/DVD、内存、SCSI、APM/ACPI、鼠标、键盘、网络、主板、打印机等。全面支持当前各种 VIA、ALI 芯片组和 Pentium 4、AMD DDR 平台。
    
    ??? 笔者使用了SiSoftware中的File Systems与Memory Bandwidth两个项目进行测试。两处测试子项分别基于PC中硬盘与内存的测试，最终量化成柱状图，并于数据库内的其他数据进行对比。
    
    
    
    Memory Bandwidth（点击放大）
    
    
    ??? 从测试的柱状图中可以看出，在内存的测试中，惠普Compaq Presario SR5338CN相比其他平台成绩并没有太多的优势，性能一般，处在中等水平。
    
    
    File Systems（点击放大）
    
    
    ??? 可是在File Systems的测试中，这款机器的硬盘表现除了不错的水平，在随机读取速度方面超出了其他平台很大一截。66MB/s的速度已经非常不错了，这也再次证明了这块硬盘的性能，与前面的测试成绩吻合。
    ??? 性能的测试就到这里，相信大家通过上面的测试成绩也能够对这款机器有一个比较全面的了解，下面我们就来对这篇文章做一个总结。
    
    ・我们对惠普Compaq Presario SR5338CN的整体评价 ??? 一款电脑无论它当初的定位是怎样，或者设计的初衷是怎样，电脑被制造出来的最终目的还是为人所用，因此，我们只需要找到一款适合我们的电脑就可以了，并不需要盲目的追求过高的配置或者外观。
    SOHO一族最喜欢
    ??? 对于公司的商贸业务来说，惠普Compaq Presario SR5338CN的高性能的主机平台配合19英寸宽屏液晶显示器，不仅能够在办公应用中充分显示游刃有余的特性，更借以大屏幕彩色显示器来减少用户翻页滚屏的次数。
    惠普Compaq Presario电脑
    ??? HP独特的恢复功能对于最令企业用户头疼的系统崩溃和数据丢失现象，为用户提供了非常方便的备份恢复；再加上全中文的界面操作，可在本地硬盘、移动硬盘等多种介质中备份整个系统和数据文件，即使因为感染病毒导致操作系统无法正常启动的时候也能实现恢复。便携式移动硬盘插槽不但为用户提供了安全稳定的商务保障，还提高了数据备份与交换的方便程度，凸现了该机“自由”的设计本意。
    
    惠普Compaq Presario SR5338CN
    
    ??? 而对于娱乐达人，Compaq Presario系列可选择配备最高分辨率1440×900像素的300流明亮度19英寸宽屏液晶显示器，令视界更加宽阔明亮。此外，惠普Compaq Presario SR5338CN内置的15合1读卡器还可以为娱乐用户提供方便的数码应用，让各种文件、手机、相机、DV、MP3……紧密围绕在我们的身边，再加上惠普Compaq Presario SR5338CN支持的5.1环绕音响的内置立体声音响系统，音乐、视觉双重冲击。
    ??? 这款惠普Compaq Presario SR5338CN无疑是小型公司和SOHO一族们钟爱的IT伙伴。

hlh1995：
居然有Windows Vista Professional？

zhuliandi1958：
要是能买到好看的满意的机箱,我肯定自己组装

zhuliandi1958：
总的感觉DLL和HP机机箱不错,自己装买不着好看的机箱

ZOL网友：
机箱做工和设计还不如DELL的,里面那么多乱七八糟的线.....

ZOL网友：
AMD贴个INTEL？郁闷

ZOL网友：
拿上个世纪的东西骗这个世纪的人。

ZOL网友：
我是菜鸟.....还不知道有Windows Vista Professional这样的东西。

ZOL网友：
6000买这个垃圾!!人民币不是白送的!

ZOL网友：
机箱看上去不错

九十九尾：
真有钱的也不会买这种垃圾

ZOL网友：
还不如买神舟的呢!!

ZOL网友：
大概和4000多的机子差不多

ZOL网友：
当我们中国人是白痴啊,这种垃圾配置卖5999!

ZOL网友：
电脑还不错，但是我非常想知道上面图片中的桌子哪里可以买到，本人那是“相当”喜欢啊，最好网上有卖的，请各位高人指点，我的QQ17993925，邮箱fxmzsh@163.com，最好版主能看到，希望能帮忙，我电话是13841812599，可以发信息通知我！

ZOL网友：
只值4999元

lomant：
可以说是个没有内在美的 ，外型 至上型 的美女！！所说的性价比没有任何根据（相对价格来说！）

ZOL网友：
液晶显示器带音箱.我喜欢...很多人认为音箱没必要..大家试想一下.苹果电脑的那二个小音箱!!大家还记得吗....存在一定有道理..

ZOL网友：
这种品牌电脑主要还是看整体搭配的

ZOL网友：
4999的价钱都可以配置比这好n倍！！！

ZOL网友：
512M内存还叫配置非常合理？这就是zol编辑推荐的配置？

ZOL网友：
5999的价钱可以配置比这好n倍！！！

