
仅一本书大小 宏L3600迷你电脑评测_Acer Aspire L3600_台式电脑评测-中关村在线


    ・ L3600的主要特点
    　　随着硬件性能的飞速提升，现在的中低端处理器和新一代集成显卡已经可以满足许多用户的日常应用需求，因此越来越多的PC厂商推出了体积超小的迷你电脑主机，同时搭配大屏液晶显示器，给用户带来舒适视觉享受的同时，也减少了主机的占用空间，令桌面显得更加整洁。
    　　如果您正准备选购这样一款产品，不妨来看看这款宏Aspire L3600，它的机身尺寸只有25×20×6cm，和中学生的课本大小相当，只是稍厚一点而已。根据不同用户的要求，它可以搭配19英寸宽屏或者22英寸宽屏液晶显示器。
    
    宏Aspire L3600台式电脑
    　　L3600的主机部分零售价为4999元，它采用了英特尔奔腾双核E2160处理器（1.8GHz）、Bearlake G31主板芯片组（集成GMA 3100显示芯片）、1GB DDR2-667内存、250GB 7200rpm硬盘和DVD刻录机。由于有限的内部空间对厂商的设计能力提出了较高的要求，因此它的价格也比同配置的其它品牌机稍贵一些。
    
    宏L3600的主机部分
    　　那么，这款电脑是如何将众多硬件融入那么小的机箱当中去呢？它的散热模块是否能够保证系统的运行稳定？它的硬件效能表现又能达到怎样的程度？带着这些问题，我们对L3600展开了全面的评测。
    
    ・ 外观设计欣赏
    　　宏L3600的机身整体为黑色，前面板和左侧表面还涂有钢琴漆，令外观显得更加精巧时尚，摆在书房或客厅中会很有现代感。不过这种表面比较容易留下指纹，需定期用软布擦拭。
    　　和许多迷你PC一样，它也可立可卧，竖直放置时完全可以和书架上的书本摆在一起，不注意看根据不会察觉电脑主机在这里（^_^）。平躺放置时，我们还可以把液晶显示器放在它的上面，从而最大限度地节省桌面空间。
    
    加上底座可竖直放置
    
    卸下底座也可平躺放置
    　　经实际称量，这款PC的整机重量为2.4千克，相当于一款主流的14英寸笔记本。从重量来看，可见它的内部用料还是相当扎实的，大量采用了金属材质来保证抗压能力和散热效果。
    
    主机重量为2.4千克
    
    机身背面的出风口和扩展接口
    　　这款产品让笔者最为满意的地方是它的两端都设计了网格状进风孔，充分保证了冷空气快速将机身内部的热量传递出去（通过后部的风扇及出风口）。
    
    两端都有大面积的进风孔
    　　在评测过程中，笔者发现这款电脑的运行噪音极低，只有把耳朵贴在机箱上才能隐隐听到一点声音，静音方面的表现相当出色。
    
    ・ 扩展接口布局
    　　这款电脑很好的利用了前面板有限的空间，一方面，它提供了时下流行的吸入式光驱，而且是一款DVD刻录机，给用户的数据备份提供了方便，还可以将DV中的影像刻录成光盘保存下来。
    　　另一方面，在活动式面板的下面，还隐藏有诸多常用接口，比如两个USB 2.0、多合一读卡器、IEEE 1394、麦克风以及耳机接口。贴心的设计会带来舒适的使用感受。
    
    吸入式光驱
    
    前面板下隐藏的前置接口
    　　机身背面，我们看到它拥有两个散热风扇组成的出风口，较大的进出风量可以保持风扇在较低的转速下运行，从而显著降低主机的工作噪音，因此这一设计是值得鼓励的。
    
    背面接口布局及出风口
    　　此外，它还提供了六个音频接口、四个USB接口、1394以及网线接口。另外值得一提的是，作为一款集成芯片组的产品，它能在提供VGA模拟输出的同时，还提供了更高品质的DVI数字视频输出接口，实属不易，这意味着用户可以在大屏液晶电视上欣赏1080p高清电影了。
    
    镜面钢琴漆给PC增添时尚气息
    
    标配键盘和鼠标
    　　此外，宏L3600附带的键盘鼠标也相当不错，尤其是键盘部分，看起来是一款超薄键盘，但实际上键程还是比较长的，长时间敲击也不易疲劳。而且这款键盘还拥有诸多快捷键，比如网页浏览、影音控制以及音量调节等等，为用户的操作提供方便。
    
    ・ 拆解查看内部结构
    　　下面，我们来看看宏L3600的内部结构情况。
    　　在取下侧面板后，我们看到它的面板内表面附着有金属膜，一方面为了增强散热能力、一方面也起到电磁屏蔽的作用。
    　　主机内部的布局相当紧凑，比较显眼的是用于安置硬盘和光驱的金属舱，它也能提供较好的散热能力和抗压能力。
    
    紧凑的内部空间
    ??? 硬盘及光驱部分（点击放大）
    　　将金属舱取下后，映入眼帘的是主板部分，我们看到它为CPU安置了硕大的热管散热器，配合双风扇帮助散热，充分保证了CPU的散热效果。
    
    小型主板及散热模块
    ??? 内部细节欣赏（点击放大）
    　　机身内部的空间虽然狭小，但由于两侧都提供了网状散热孔，因此会有源源不断的冷风大面积的进入机身内部。
    
    标配单条1GB内存，预留一条插槽
    　　通过预留的插槽，用户可以再添加一条1GB内存，组成双通道后对集成显卡会有显著的效能提升。当然，如果您只是上上网、看看电影，那么标配的1GB内存也基本够用了。
    
    ・ 硬件配置信息检测
    　　宏L3600的主机部分采用了奔腾双核E2160处理器（1.8GHz）、Bearlake G31主板芯片组（集成GMA 3100显示芯片）、1GB DDR2-667内存、250GB 7200rpm硬盘和DVD刻录机。考虑到它巧妙的内部结构设计，4999元的价格对部分用户来说，应该也是可以接受的。
    
    宏L3600预装了Vista Basic系统
    
    主要硬件配置信息一览
    　　根据我们的评测经验，这款PC的硬件配置完全可以胜任多媒体网页浏览、高清视频播放以及普通网络游戏的运行，由于采用的是集成显卡，因此它的游戏性能相对较弱，面对主流3D游戏会比较吃力。
    
    奔腾双核E2160处理器详细参数
    
    采用英特尔G31芯片组
    　　和G35相比，G31在最大前端总线、支持内存频率及南桥等方面略有精简，不过从这款PC的配置和定位来看，采用G31确实更为合适，足以保证各部件充分发挥其效能。
    
    ・ 综合效能测试
    　　通过Vista系统自带的评估工具，我们看到宏L3600在处理器、内存及硬盘等方面的表现都达到了主流水平，只是图形方面的效能稍弱。正如我们前面所说，如果您不怎么玩大型3D游戏，那么这款PC已经能够满足您的各项日常应用需求了。
    
    Windows体验索引评估分数
    
    PCmark05测试成绩：3455
    　　在PCmark05和3Dmark03两项测试中，宏L3600的成绩也基本令人满意，展现出不错的多任务运算效能。
    
    3Dmark03测试成绩：1211
    
    硬盘平均读取速度：86.2MB/秒
    　　从86.2MB/秒的硬盘平均传输速度来看，这块来自希捷的250GB 7200rpm SATAII硬盘的性能相当出色，突发传输速度也达到了惊人的207.5MB/秒，这意味着当我们向硬盘中拷贝大容量的高清视频等文件时，它能够在较短的时间内完成任务。
    
    宏Aspire L3600台式电脑
    ・ 小结：
    　　综合来看，这款宏基L3600在外观和内部结构设计方面相当出色，散热和静音效果都令人十分满意。除了大型3D游戏外，它足以流畅运行各种常见的应用程序。摆放在书房或客厅中，它将会成为一道亮丽的风景。
    　　优点：小巧精致，散热和静音效果好，接口丰富
    　　缺点：游戏性能较弱，上市价格略微偏高
    【参考价格】 4999元（主机部分+键盘鼠标）
    
    
    　　相关文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

yangxinping：
其实这个机子就是我以前待的那个地方设计并制造的，正因为机子小相对来说散热功能就不是那么的好了所以现在的应该都有四个散热风扇了，这个机子除了散热不行以外还有一点就是鸿基的市场本来就是在欧洲并非亚洲所以这种型号的主机配件都比一般的配件难找，特别是原装的。

lhltj：
我用过这种类型的早期机子L-100,风扇不转时声音很小,但两风扇转起来后声音巨大,特是夜深人静时.

ZOL网友：
鼠标、键盘是无线的就好了！！！！！！

seap：
说实话 ，现在的电脑 买了不用打算升级 过时了的时候直接换 那么便宜了 已经

ZOL网友：
我的拆机只需要拧3颗钉，内存用的是笔记本的，硬盘用的台式机的，打算过些日子升级一下：2G+320G 哈哈

ZOL网友：
说实话....这电脑买了不好升级..........

txwdks：
我看官网介绍，香港版的有s/pdif输出，如果大陆版的也有就好了

ZOL网友：
5800 徐家汇入手，带正版Vista，爽！

ZOL网友：
今天徐家汇太平洋6250入手一台，原配22寸的没要，配的19"。赠品是彩屏的昂达MP3，三件套；给老妈当礼物还不错！

ZOL网友：
今天去买了，缺货；咬咬牙没买样机，再等两天。我发现这款机器的机箱可立可卧；Lenovo的只能立着放。

ZOL网友：
不管谁模仿谁,acer的更优惠

ZOL网友：
是联想天骄模仿的她好吧，天骄用945主板，3.5公升；L3600用G31主板，3公升；整体高一个档次!

ZOL网友：
是联想天骄模仿的她好吧，天骄用945主板，3.5公升；L3600用G31主板，3公升；整体高一个档次!

ZOL网友：
...这不是仿的联想的天骄I吗?一样的吸入式光驱,一样的MINI MB.

txwdks：
33楼的京东的只卖3888，只有主机

ZOL网友：
我的Vista图形得分是3.4，小编不知是怎么测得，驱动太旧了吧......

ZOL网友：
百脑汇开价买6900+22寸显示器;侃到6350;今天没买,明天到中关村看看!

ZOL网友：
这款机器不像神X的用笔记本部件，CPU和硬盘都是台式机的！所以性能和功能绝非一般笔记本可以企及。噪音控制的比我的本本要好，这也难怪，毕竟内部空间比本本大一些。

sunandlight：
补充:迷你pc相对于notebook虽然便携性不是很好，但价格低一个档次，显示器面子大！这是我工作中的感受！显示器大，给人的视野及思考空间都变大了！迷你pc的再发展就是一体机了！像苹果pc、神州屏式机、戴尔的一体机……

sunandlight：
pc主机小型化是一个发展方向，相当于传统pc机携带方便！有比较大的发展空间！希望今后在性能上有跟好的突破！

beeboyfinal：
笔记本硬件组装变台式机,有创意

ZOL网友：
今日入手，爱不释手!含21.6 LCD 6300!

ZOL网友：
纤巧玲珑,静音省电,配上大屏幕显示器,操作的舒适感不是笔记本可以比拟的.

ZOL网友：
这是业界对小的台式机了，支持！

li6155：
小主机真可爱...我也觉得要是在外观上花点功夫就好了 而且贵一点 也会有市场吧？

wangyt：
小主机做的非常棒，如果外设部分做得也个性一点就完美了。

qool999：
挺小巧的。

ZOL网友：
机箱很漂亮

瀑花飞雪：
以后配电脑我也选择小机箱～方便精致～

点藏的睿智：
看样子，现在的IT厂家都想在迷你电脑上分一杯羹啊，不管是UMPC EeePC还是这种书一样大小的机箱，都很流行啊不过这个和神舟的屏式电脑有本质的区别吗？神舟的屏式电脑占的地儿更少，性能更高，还便宜……

allsx：
价格太高，不靠谱

allsx：
散热不知道好不好

ZOL网友：
HTPC 不知道高清播放能力怎么样

ZOL网友：
他家的售后太少,全国都不超过20家

ZOL网友：
有白色？？？你当是游戏机阿？？？

asone：
有白色的就更好了

