
4999元长城嘉翔V-V220S双核电脑评测_长城 嘉翔V-V220S_台式电脑评测-中关村在线


    ??????? 今年的台式机市场整体上讲比往年更为活跃，其原因何在？消费者比较敏感的品牌台式机价格的下降。从今年的暑促期间就不难看出，品牌台式机已经在价格上逐渐接近传统的DIY攒机。当两者的价格差异已经不再是影响消费者购买的因素时。品牌机在软件以及售后服务方面的优势便慢慢凸现出来。特别是一些面向中低端用户的入门级台式机更是受到用户的青睐。
    ??????? 虽然暑促活动已经接近尾声，家用PC市场依然延续着火热促销场面。今年家用PC的最大卖点可以用两个词概括：双核、大屏液晶。长城作为国内一线PC厂商，自然不会错过暑期这个黄金促销时段。嘉翔V-V220S便是长城针对今年暑促而推出的主力机型。嘉翔V-V220S集今年暑促期间两大卖点于一身，双核处理器、大屏液晶显示器。嘉翔V-V220S配备了英特尔奔腾D820处理器、19英寸宽屏液晶显示器，暑期促销价格仅为4999元。
    长城嘉翔V-V220S
    ??????? 在个性化十足的今天，产品不单单要有诱人的价格优势之外，优良的外观设计同样能吸引用户。长城嘉翔V-V220S外观设计比较时尚而富有内涵。特别是主机部分外观采用非对称式设计、黑与银备被完美的搭配在一起，带来强烈视觉冲击力。此外细心的朋友不难发现，嘉翔V-V220S主机前面板隐约之中透出一种“喜”字造型，寓意喜庆吉祥。
    ?
    长城嘉翔V-V220S
    ??????? 嘉翔V-V220S在主机上半部分设计光驱位，光驱工作状态指示灯设计比较独特。和传统的较小的指示灯设计相比，用户可以更急时时了解光驱工作状态。光驱的操作键设计在机身侧边，用户操作比较便捷，轻松实现开关舱操作。
    长城嘉翔V-V220S
    ??????? 面板中部侧置音频接口、两个USB2.0接口及电源开关。我们注意到，嘉翔V-V220S主机机身没有RESET键，这可能是因为长城对自己的产品比较有信心。不过我们还是认为RESET键能够为用户提供更为全面的设计。
    长城嘉翔V-V220S
    ??????? 在机身前面板中间偏右，将V-V220S所属的“嘉翔”系列以唯美的中国传统字体显示出来。
    长城嘉翔V-V220S
    ??????? 嘉翔V-V220S机箱内部Micro-ATX结构布局，机身内部比较宽阔。机箱内部走线十分合理，数据线和电源线都用束绳扎起。由于机身内部设计比较合理对机箱散热、日常维护更比较有利。
    长城嘉翔V-V220S
    ??????? 主板采用的是ATi RC410+SB450芯片组，从主板上的标志我们可以看出由富士康代工。主板在集成Radeon X300显示核心。能够满足那些对显卡性能没有特殊要求的朋友。如果用户对于显示性能有特殊的要求的话，主板还提供1个PCI-Express 16x显卡接口，方便用户日后的显卡升级。
    ??????? 嘉翔V-V220S扩展性能比较强大，提供一组PCI-E 16x、一组PCI-E 1x、两组PCI插槽，一个5英寸插槽、五个3.5英寸的扩展插槽。?????
    长城嘉翔V-V220S硬盘
    ??????? 硬盘配备方面选用了易拓SATA 80GB硬盘（7200转）。
    ? 处理器及内存
    ??????? 嘉翔V-V220S配备英特尔奔腾D820处理器，在后面的测试中会有测试成绩。标配两条256MB DDR2 400，遗憾之处RC410芯片组在并不支持内存双通道模式。
    ??
    嘉翔V-V220S显示器
    OSD控制按键
    ????????嘉翔V-V220S配备的19英寸宽屏液晶显示器，显示分辨率为1440*900。机身颜色采用流行的银色为主色调，时尚典雅。和PC市场上个性化趋势不谋而合。显示器机身右下方设计有五个亮银色OSD控制按键，方便用户迅速设定各项显示操参数。五个OSD控制按键：MENU，POWER，AUTO，两组调节按键。
    显示器侧面图
    显示器背面图
    ??????? 值得一提的是显示器底座设计比较独特，底座采用折形设计，底座材质选用铝合金。不仅仅满足美观的需求，承重整个显示器的更为牢固。
    嘉翔V-V220S键盘
    ??????? 嘉翔V-V220S采用超薄多媒体键盘，键程偏短，长时间文字输入手指稍感疲惫。在键盘上方设计有多个快捷键，轻松实现多个功能。
    嘉翔V-V220S鼠标
    ??????? 标配3D光电鼠标，外形比较圆润，手感不错。在实际使用中，我们发现此鼠标定位十分准确，移动比较灵活。
    
    基本硬件配置
    CPU
    Intel Pentium?D 820（2.8GHz/2 X 1M二级缓存/800MHz/LGA775/64位）
    内存
    ?256MB*2 ?DDR2 400
    硬盘
    ?80GB SATA 5400转
    芯片组
    显卡
    接口
    ??????? 处理器方面采用的英特尔双核处理器Pentium D 820。Pentium D 820采用90纳米制造工艺。Pentium D 820处理器内建两颗运行频率均为2.8GHz，每颗核心拥有1 ML2二级缓存。系统总线为800MHz。芯片组采用富士康 ATi RC410芯片组。
    ??????? 内存方面标配512MB? DDR2内存，能够满足日常办公之需。80GB SATA硬盘（7200转），轻松实现数据存储。不过稍有遗憾的是嘉翔V-V220S配备了略显过时的DVD光驱，用户备份数据时略显不便。
    CPU-Z截图――CPU信息
    CPU-Z截图――芯片组信息
    CPU-Z截图――内存信息
    CPU-Z截图――SPD信息
    ?
    ??????? 在性能测试中，我们选用测试软件包括：PCMark05检测机器整体性能；SiSoft Sandra 2007测试个单项部件性能；测试显示性能部分采用3DMark2003、3DMark2005来测试其3D性能。长城嘉翔V-V220S测试成绩如下：
    SiSoft 处理器浮点运算能力
    SiSoft 处理器多媒体运算能力 SiSoft 内存带宽 SiSoft 硬盘读取速率
    长城嘉翔V-V220S测试成绩
    PCMark05
    总分
    3101
    CPU得分
    4621
    内存得分
    2901
    显卡得分
    硬盘得分
    4953
    3DMark01
    总分
    10461
    3DMark03_360
    总分
    1102
    3DMark05
    总分
    498
    测试得分列表
    ??????? 系统整体性能测试中，嘉翔V-V220S硬件配置并不是以性能至上为主要诉求。奔腾D820双核心处理器，512MB DDR2内存。对于普通用户来说已经能够很好的满足家庭日常娱乐、学习之需。
    ??????? 作为一款普及型双核PC，嘉翔V-V220S 3D行能方面并不是十分出色，这主要与产品的定位有关。Radeon X300显卡对目前主流的大型3D游戏来说，还是比较吃力的。
    评测总结：
    ??????? 长城嘉翔V-V220S定位普及型双核PC市场，主要硬件配置比较主流。性能表现能够满足家庭日常娱乐、学习办公等方面的应用。集成显卡性能略显不足，对稍大型3D游戏和图形设计应用来说会比较吃力。随机软件方面：长城救护中心、长城媒体中心、金山毒霸丰富的软件，为用户在日常使用提供强力的保障，长城嘉翔V-V220S是一款家庭双核PC首选。

degfvdhq：
风扇燥音比较大.售后服务也不怎么样．．．．

ZOL网友：
我觉得很好, 售后服务也可以

