
延续霸气本色 华硕万元旗舰前瞻图解_华硕 ROG TYTAN G70AB_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 2013年，华硕在顶级台式电脑市场布局了G10、G30以及G70三款产品，此前我们已经对G10进行了常规评测，而近日，最顶级的G70也到达了中关村在线评测中心，我们也将在随后推出这款产品的详细评测。
    ? ? 华硕G70可以看作是去年CG8890的下一代产品，但是据华硕官方介绍，这款机器要比CG8890定位略低一些，但是在整体硬件性能方面，这款机器采用极为出色的硬件配置，能够成为游戏玩家手中的利器。而在外观设计方面，G70并没有做大的改变，只是进行了一两处的简单修改，整体还是CG8890的设计模式，因此，无论是机身背光还是炫酷的风扇舱设计都被保留了下来。
    ? ? 我们首先通过这篇前瞻图赏，一起来了解一下G70的大致情况。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

～玩味天使～：
支持一下、

～玩味天使～：
感觉还不错

CS之神：
5K 差不多

mcps：
貌似是qpad的机械键盘？

zolyinhang：
这……这……这也太贵了吧

