
高端大气上档次 华硕G10游戏电脑详评_华硕 G10AC-I47BAM1_台式电脑评测-中关村在线


    ????提到华硕旗下的高端电脑品牌，大家首先想到的肯定是ROG玩家国度。但其实在玩家国度系列的下面，有一款产品也值得我们去关注。2009年，这款产品叫做Essentio?CG5290；2012年，这款产品叫做CG8270，而到了2013年，这款产品被称作G10。
    ????看到这些型号的时候，可能大家并没有什么深刻的印象，但是在每个关注高端电脑领域的人的脑海里，一定会有这样一个印象：独特的造型，前端倾斜的设计，简单大气的机箱，金属拉丝工艺的面板，这些独立的元素组合在一起之后，就成为这款G10的标志性特点。
    华硕G10游戏电脑详评
    ????三代产品，其实在外观上的变化是很小的。就以G10与CG8270相对比来说，新产品只是在前端面板部分进行了重新设定，整体的造型依然没有改变。究其变化，主要体现在三个方面，一方面是前端面板上半部采用了下拉式面板，而不再是直接的三条光驱挡板，这样就使得整体性更为突出。
    ????另一个方面的变化是前端中部的亮面装饰条，CG8270时代，这里可以看作是一块儿镜子，而G10则是一条镀铬材料，并且在高度上进行缩减。
    ????第三点变化就是G10在机体部分设置了LED背光，虽然不像CG8890那么炫，但也足以体现出个性化方面的进步。而这三点变化带来的效果，一方面是前面说的整体性更好，另一方面则是机器显得更加干练、大气、精致。
    ????好吧，对于G10的先期介绍就到这里，下面我们就一起进入正式的评测，来看看华硕为我们带来的这款G10高端游戏电脑，究竟有怎样的表现？同时在ROG系列正式到来之前，也可以成为我们饕餮大宴前的一道精致的开胃菜。
    ・前端面板设计改变?更精致更大气
    ????华硕今年推出的产品以G10、G30、G70这样的全新方式命名，摒弃了之前CG加四位数字的命名方式，从而也让用户更加直观、清楚的了解每一款机型的定位。比如我们今天测试的这款G10，就是华硕今年推出的“最低端”的一款高端产品。
    ????G10可以说是去年CG8270的后续机型，整体外观没有太大的变化，只是在前端面板中部的亮面横条，以及上半部的面板上做了一些改变。新机型相对于老产品来说，横条的面积更小一些，也显得更为精致一些，而面板部分则采用了可下拉式设计。
    华硕G10台式电脑
    ????G10给人的第一眼感觉非常不错、卖相很好，可以看出华硕在这款机器的做工上下了很大功夫，因此G10显得非常精致，美观。机箱前端面板的一体化更为突出，金属拉丝工艺赋予了G10出色的质感，简约的风格显而易见，迎合了时下大众用户的审美习惯。
    ????因此，相对于霸气外露的ROG系列，比其低一个等级的G10系列适应的用户群体更为广泛，不单单是那些追求极致性能、个性化设计的核心用户，绝大多数普通家庭用户都很适合使用G10这款产品。
    机箱前端面板采用金属拉丝工艺
    整体造型与CG8270相同
    ????G10的整体感非常好，机体的造型与前代产品相比没有什么变化，前端依旧是斜面设计。其风格与时尚靓丽无缘，更多展现出的是一种沉稳、大气，不夸张不浮躁，相对于锋芒毕露的ROG系列而言，G10更加宁静内敛。
    ????机体棱角分明，有强烈的金属质感，这是这款产品一直延续下来的特点。独特的造型使其整体赶上去颇具动感，因此，在形态与设计风格之间，G10呈现出的是一种完美的动静结合。
    从背面可以看出机箱比较宽
    ????从背部来看，G10机箱的箱体还是比较宽的，这是因为它搭载了NVIDIA?GeForce?GTX?770独立显卡，需要有足够的空间来承载这块儿显卡，因此也让G10的散热变得非常优良。
    ????G10机箱面板选材非常讲究，能够有效屏蔽电磁辐射，侧盖算是台式电脑里比较厚的一类，因此整个机箱搬运起来比较沉重。
    ・机身细节设计出众?更美观更个性
    ????从以往的经验来看，G10这种设计似乎并未被所有人都认可，其实这也正常，有人喜欢霸气的外观、有人喜欢内敛的风格，有人喜欢可爱的式样、有人则喜欢沉稳的气质。每个人的审美不同，对于机器的评价自然也就不同。
    ????不过即便是你不认可G10的设计，但是也不能否定这款机器的品质。其实从很多细节能够看出，G10是一款设计、工艺、品质都很出色的产品。接下里，我们一起来品品G10的细节设计。
    顶部设计了电源键
    ????华硕台式电脑的电源键似乎每一次都设计在不同的位置，这次又让编辑找了半天才发现，原来G10的电源键被设计在前端顶部正中的位置。这与前代产品CG8270相比，也是一个变化。而且这次的电源键设计了LED背光，开机状态下会发出白色背光。电源键整体呈倒梯形，设计在这个位置按起来还是非常方便的，坐在座位上的时候，只要一抬手就可以按到。
    ?? 前端上半部面板可以拉下，里面设置了各种接口
    ????G10机箱前端面板也是与前代产品不同，上半部的面板采用了下拉式设计，而CG8270则是条状的光驱挡板设计。这一点改变，让G10机体前端的整体感更加出众。用手拉下这块儿面板之后，我们可以看到内部的一些接口配置情况。包括2个USB?3.0接口、2个USB?2.0接口、1组耳机麦克风插孔、三个各式读卡器，同时还配备了蓝光光驱。
    前端中部镶嵌了“ASUS”LOGO
    ????G10前端中部的亮面条状装饰也有了不小的变化，CG8270这一部分采用了镜面材料设计，而且“ASUS”LOGO是印在亮面上的，而G10则采用了镀铬材料，并且缩减了高度，其实个人觉得G10的设计更加干练，更能体现出机体的精致感。
    面板底部设置有淡蓝色背光
    ????本次的G10还有一个很大的变化就是引入了背光设计。无论是电源键还是前端下拉面板的底部，都加入了背光。开机状态下，前端下拉面板底部的背光呈淡蓝色，背光灯被设计在正中间，因此可以看到背光的亮度从中间到两侧越来越暗，这种渐变的效果呈现出了不错的感觉。
    采用了SonicMaster音效系统
    ????SonicMaster美声大师音效系统逐渐成为华硕电脑的招牌，它并不是像杜比那样的认证体系，而是通过华硕金耳朵团队调试认证，独家定制了主板分层走线，比传统台式机降噪效果高43%。同时在软件方面进行了搭配，使得音频范围更广，低音更加浑厚，同时也能产生中真正的环绕声场效果，为用户提供最佳的音质享受。
    ????因此，美声大师音效系统是从底层开始进行优化，并且以软硬件结合的方式，为用户打造出优质的音效输出。
    ・接口外设配置齐全?体验好更实用
    ????聊完设计，我们再来看看G10的接口配置以及标配的键鼠都有哪些特点。
    ????之前我们已经了解了前端接口的配置情况，这次我们来看看背部接口。从主板自带的接口来看，G10拥有2个USB?2.0接口、1个PS/2键鼠接口、DP、HDMI、DVI、VGA视频端口各1个，同时还配有SPDIF音频端口。
    ????在这些接口的下方，配置了4个USB?3.0接口、RJ-45以太网口以及常见的六枚音频插孔。由此可见，G10的接口配置还是非常丰富的，能够满足用户的各类使用需求。
    主板部分的接口配置情况
    ????G10配备了NVIDIA?GeForce?GTX?770独立显卡，其自带的接口包括2个DVI接口、1个HDMI接口和1个DP接口，这样的配置方案，可以让G10实现多显示屏输出，这对于游戏玩家来说还是非常不错的。
    ????此外，G10还配置了一块儿无线网卡，作为一款家用电脑而言，G10在硬件方面对于娱乐应用的支持是非常到位的。
    显卡与无线网卡天线接口
    ????接下来，我们看看G10标配的键鼠是怎样的？
    标配的有线键盘
    ????由于G10并不属于ROG系列，因此并未配置ROG经典键鼠，但是在键盘方面，G10相对于CG8270来说厚道了许多。这款键盘看起来很像机械键盘的设计模式，但却是一款薄膜键盘，不过它采用了背光设计，同时在键盘的两侧也设计了背光。
    背光还是比较炫丽的
    ????其实键盘并不一定有背光就好，一些亮度太高的背光键盘，反而影响了用户的使用体验，尤其是在晚上使用的时候，刺眼的背光对于用户来说并不舒服，而G10标配键盘的背光设计的很聪明，两侧的背光亮度非常高，而键帽部分的背光则较暗，这样对于用户来说，使用体验是要比键帽背光亮度高的键盘要好很多的。
    ????不过略微遗憾的是，这款键盘的手感一般，按键比较软，使用一段时间手部会感到疲劳。
    华硕家用机常见的鼠标
    ????G10标配的鼠标没有什么特点，是华硕家用电脑常见的鼠标。不过笔者个人很喜欢这款鼠标，现在在家里玩游戏的时候使用的就是这款鼠标的红色版本，虽然造型一般，也不像专业游戏鼠标那么有个性，但是它的微动个人感觉非常舒服，很有弹性，尤其是玩一些像《英雄联盟》这样的电竞游戏时，手感还是非常不错的。
    ・机箱内部做工优良?更稳定更可靠
    ????了解了外部设计之后，我们最后来看看G10的内部情况。毕竟对于一款高端产品而言，内部设计往往也是受到用户关注最多的地方之一。
    ????G10并不支持免工具拆解，因此需要拧掉机箱背面的两颗螺丝，再轻轻一拉侧盖才能将其打开。
    侧面板利用两颗螺丝固定
    ????原本以为G10沉重的机箱内部一定会有不少东西，尤其是一些固定用的钢板之类，但是打开之后才发现，G10内部很空旷，板卡相对于G10硕大的机箱而言，仅仅占据了约1/4的空间，其内部的走线也并没有刻意隐藏。
    拆开之后可以看到里面空间非常大
    ????华硕今年的板卡是以黑金配色为主，G10并非ROG系列，因此并未采用ROG板卡，不过从电容的品质来看，这块儿H87主板的可靠性还是有所保障的。
    主板采用了黑金配色
    两条8GB威刚内存
    ????G10配置了16GB内存，分别由两条威刚8GB?DDR3-1600MHz内存组成双通道。G10的显卡与机箱之间利用螺丝固定在一起，起到了很好的加固作用。NVIDIA?GeForce?GTX?770独显的性能究竟怎样，我们也会在接下来的文章中为大家实际测试一番。
    显卡与机箱之间利用螺丝固定
    标配的GTX?770独立显卡
    搭载了一块儿无线网卡
    ????G10在显卡下方还配置一块儿华硕的无线网卡，与无线网卡一起的还有一根天线，如果不把天线安装上去的话，无线网卡的信号还是比较弱的。其实时下的台式电脑如果配置一块儿无线网卡是很实用的，不过依然有很多产品没有配备，而G10在用户体验方面则做的非常细致。
    ・硬件性能全面升级?更强悍更流畅
    ????G10是一款高端娱乐电脑，因此整体性能非常出众。下面我们来看看其具体配置情况：这款机器搭载了英特尔酷睿i7?4770处理器，采用H87主板，配置了16GB?DDR3-1600MHz内存，在硬盘方面则搭载了金士顿128GB固态硬盘，以及2TB机械硬盘，显卡方面配置了NVIDIA?GeForce?GTX?770独立显卡，这些强悍硬件组合在一起究竟能让G10的性能表现达到什么程度呢？下面我们来看看具体测试情况。
    整机硬件配置详情
    ????首先我们还是从处理器入手，酷睿i7?4770是英特尔第四代酷睿i7处理器，初始主频就高达3.4GHz，睿频加速可提升到3.9GHz，基于22nm制程工艺设计，拥有四个核心以及八线程，三级缓存高达8MB，最大TDP为84W。
    处理器基本信息一览
    ????我们使用CINEBENCH?R10对其性能进行了评估，从测试结果中可以看出，这款处理器单核得分为7738分，四核得分为28824分，整体性能强悍，这主要得益于其超高的主频，因此在运算速度以及多线程任务处理方面，G10都有不错的表现。
    处理器性能测试
    硬盘性能测试
    ????固态硬盘对于电脑使用体验的提升毋庸置疑，快速的读写速度使得在固态硬盘上运行的操作系统、应用软件能够有更快的响应速度，因此也就有了类似“五秒开机”这样的宣传语。作为一款高端产品，G10当仁不让的选择了一块儿金士顿128GB固态硬盘，我们通过测试软件可以看出，这块儿固态硬盘能够帮助G10有效提升使用体验，其读写速度非常不错。
    整机综合性能测试
    ????最后我们使用PCMark?7软件对G10的整体性能进行了测试，由于这款机器主要面向家庭娱乐用户推出，因此我们着重测试了生产力、娱乐以及创造力三个项目，这三个项目包含了日常各种应用的测试，从得分来看，三者分别为5743分、6316分以及9864分，表现都很抢眼。而总成绩6333分也是非常不错，在目前的台式电脑领域中，位处高端。
    
    ・GTX?770探秘?能否满足游戏需
    ????除了注重综合的娱乐功能之外，G10搭载的GTX?770独显对于游戏应用也能给予足够的支持。下面我们就对G10的游戏性能进行一个详细的测试，看看它能否流畅支持目前的热门游戏。
    ????首先，我们来看看GTX?770独立显卡的情况。从GPU-Z给出的信息来看，GTX?770是一款基于28nm工艺制程的显卡，拥有1536个流处理器、2GB?GDDR5显存，256bit显存位宽，带宽速度为224.4GB?/s，核心频率为1046MHz，这样的参数让大多数GTX?600系显卡汗颜。
    显卡基本信息一览
    显卡性能测试
    ????通过3DMark?Vantage我们可以获得显卡的性能评分，测试时我们使用了P档，从结果来看，36686分的GPU得分非常优秀，足以满足时下任何游戏的运行需求。
    ????说到游戏，其实华硕G10这一次与大宇资讯进行了深度合作，推出了购机赠送《轩辕剑6》豪华版的活动，用户只需要在京东商城购买G10，同时进行晒单，就可以获得价值299元的超值大礼包，我们也在之前为大家展示过这款礼包的内容。（详情请点击这里）
    购买G10赠送《轩辕剑6》豪华版礼包
    同捆物品非常丰富
    ????既然是赠送了《轩辕剑6》的礼包，那我们不妨选择这款游戏对G10进行一个测试，看看它能否顺利玩转这款游戏。《轩辕剑6》是大宇资讯旗下经典单机角色扮演游戏《轩辕剑》系列的第十一款作品，由轩辕剑之父蔡明宏领衔的DOMO小组开发制作。故事背景设定为商周时代。《轩辕剑6》更换了游戏引擎，全面回归水墨风格。
    测试环境设定
    精美的人设
    炫丽的技能表现
    水墨风格的游戏环境
    ????《轩辕剑》系列是笔者除了《仙剑》之外最喜欢的国产RPG，几乎每一代都有涉猎。就游戏画面来说，《轩辕剑6》回归水墨风格还是非常能够呈现出中国古典武侠特色的，而且相对来说，《轩辕剑6》对电脑硬件的要求也有一定提升，好在作为一款回合制RPG，这款游戏几乎没有大型的PK场景，因此中端独显运行起来也没有什么太大问题。
    ????从整个体验来看，G10能够轻松在高画质下流畅运行这款游戏，平均流畅度在90fps左右。
    
    
    ・细节改变造就新的经典
    ????华硕新一代高端台式电脑产品，以G10拉开了帷幕。
    ????谈及这款产品，其实有一些变化还是值得谈论的。首先，在命名方式上，华硕取消了原本CG加四位数字的命名，而是用更简单的G加两位数字表示，同时还能更加明确机器的定位，这对于用户的选择可以说是很有帮助的提升。
    ????举个例子，CG8270与CH8480相比，可能大家不会明白哪个更加高端，哪个更为强悍，而G10与G30、G70相比，我想就明显多了吧。G10显然是这个系列中最为“低端”的一款。但即便是这样，G10依然采用了酷睿i7?4770处理器、128GB固态硬盘加上GTX?770独显的组合方案，这样的硬件配置，从我们的实际测试，以及编辑这几天的实际使用体验来看，都是极为优秀的。
    ????除了命名方式上的变化，G10作为CG8270的后续机型，在前端面板上也做出了一些改变，比如下面这幅图片所展示的CG8270前端设计，就与G10明显不同。
    CG8270的前端设计
    ????G10的变化，给人的感觉有两点提升，一点是前端的整体性更加突出，另一点是，中部的亮面装饰条高度缩减，让G10显得更加精致，更加干练，这一点是笔者个人比较喜欢的。
    ????再说说产品战略。
    ????电脑与游戏合作是经常的事情，但是很多合作的实际内容都不够厚道，比如说做出一些定制化的外观，送一些周边的东西，这些显然不能满足游戏玩家的需求。
    ????而G10与《轩辕剑6》的合作，可以说是非常厚道的，赠送的豪华版礼包内容丰富，不仅有游戏的光盘、设定集以及各种周边，还赠送了一款做工精良的角色手办，而用户需要做的只是购机之后晒单即可。
    ????其实很多产品都在求变、求大变，但是对于G10这样的高端产品而言，想要在外观上做出实质性变化是非常难的，就像Alienware、就像ROG系列，因此，一些细节上的变化就显得极为重要。而G10先从外观着手进行小变，使整体更加简单、干练，再从硬件突破，性能提升带来使用体验提升，最后再通过与软件厂商合作，将产品的卖点进一步扩大，这样的做法对于一款面向游戏玩家、高端家庭用户推出的产品而言，无疑是很有助益的。
    ????可以说，一次细节的改变，再次创造出了一款经典的产品，这就是G10。
    
    
    ????接下来，我们使用《生化危机6》对G10进行了测试。《生化危机》可以说是80后记忆最为深刻的一款游戏，相信不少朋友曾经有泡在电玩厅比通关速度的经历，不过，经历过前三代以及《维罗妮卡》的辉煌之后，《生化危机》系列逐渐不再有原先的味道，而《生化危机6》则在很大程度上让我们体会到了《生化》该有的乐趣。
    ????测试过程我们使用的是卡普空官方提供的BenchMark程序，下面我们来看看测试结果。
    测试环境设定
    ????我们在测试之前对游戏的测试环境进行了设定，所有特效开到了最高，G10能否带的动这款游戏呢？
    大多数场景流畅度在100fps左右
    超大型场景的流畅度明显下降
    综合评定为S级
    ????从测试结果来看是极为不错的，获得了11903分S级的评定，也就是说G10能够在高画质下顺利运行这款游戏。而面对超大场景刻画时，流畅度明显降低。不过《生化危机》系列很少会遇到像上面那样的大场景，因此整体的体验还是相当优秀的。
    
    
    ????每一代的《失落星球》都堪称显卡杀手，而随着《失落星球3》的来临，电脑显卡又将迎来新一轮的挑战。好在我们手中的G10搭载了GTX?770独显，也正好来看看它能否承受《失落星球3》的挑战。在游戏设定的时候，我们选择了默认设置，特效表现都为中等，下面我们来看看测试情况：
    测试环境设定
    期待已久的《失落星球3》
    开场时的恶劣环境令人印象深刻
    整体流畅度保持在60fps左右
    ????《失落星球3》刚进入游戏以后的场景是在雪地和洞穴环境中，经过一段时间的体验，画面流畅度大致在60fps上下，能够流畅的运行这款游戏。
    
    
    ????如果说之前的游戏测试还不够过瘾的话，那最后我们使用《天堂》来对G10的游戏性能做一个最终的测试。《天堂》是针对DX11特效进行专项测试的软件，此前是很多显卡的噩梦，从GTX?600系列显卡开始，才真正意义上的实现了流畅运行，我们看看G10搭载的GTX?770独显表现怎样？
    《天堂》曾经是众多显卡的噩梦
    DX11特效确实令人赞叹
    细腻的场景如果没有好的显卡带呈现真是太亏了
    测试结果令人满意
    ????《天堂》呈现出来的DX11特效令人震撼，无论是光影变化、场景景深变化，还是物理引擎特效，都可以说是DX11特效的典范，我们从测试结果可以看出，GTX?770能够给《天堂》平均72fps的流畅度支持，最低流畅度为32fps，最高达到159fps，整体运行过程非常流畅。
    
    
    ????最后，我们使用《孤岛危机3》进行了测试。经过前面的测试，我们也看出GTX?770独显性能非常不错，因此将特效开到了最高，并且开启了该等级的抗锯齿，下面我们来看看测试结果究竟怎样？
    测试环境设置
    ????《孤岛危机3》开场这一段雨天的室外环境非常考验显卡的性能，实际测试时流畅度大都在30fps以上，所以我们也能够确信，G10跑动《孤岛危机3》是没有问题的。
    开头这段对于显卡性能要求极高
    室内的流畅度在40fps以上
    战斗时最低在30fps以上
    ????从整个测试过程来看，在室外复杂环境以及战斗场景时的流畅度普遍较低，不过能够确保在30fps以上的流畅度，而在普通室内场景时，流畅度能够稳定保持在40fps以上，因此，使用G10来玩《孤岛危机3》的话，是能够开启全部特效进行游戏的。

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

deihfku：
放心，TC就不缺人傻钱多的，这个机器肯定标天价，专门为御用打造，我等潘靠纯淳涂梢岳
自己配。6000左右拿下。还没看他那个是什么牌子的显卡
i7就要2100，华硕770少说也得二千多吧，两条威刚的8G内存也差不多800，华硕ROGZ87的板子怎么也得1200（这是最低）还不算其他的，请问你6000怎么拿下？？？说话讲良心
这个机子不是ROG系列。用的是H87的主板，小编已经说了。

wangmeicun1：
内容写得很详细，各方面讲解也很到位

charleshh：
很有价值吖

charleshh：
楼下怎么看

charleshh：
就是这么有见解

品味江山如画。：
价格肯定是个大坑。。普通玩家肯定自己装了，高富帅玩家估计也去买外星人了。。。
看你这穷牛这辈子只有吃屎的份了
1L怎么像是一只狗？到处乱咬什么？

wodefk：
我只想知道这个主机除了机箱好看一点 卖点到底在哪里 看到主板瞬间斯巴达了
对啊 这小编还真敢说“内部空间非常大” 明显是板子小啊
真的只能笑笑 无力吐槽了 高端黑
难怪不支持无工具拆卸背板哦~~~~~~~~~他一打开我就秒懂了。。
呵呵，四DIMM，四个扩展槽，六个sata，无非是你们觉得绿色低端，黑色高端~~菜鸟diy的心态来评判台式机，欧漏，路人遭不住无脑小白了。。

52052055：
放心，TC就不缺人傻钱多的，这个机器肯定标天价，专门为御用打造，我等潘靠纯淳涂梢岳
自己配。6000左右拿下。还没看他那个是什么牌子的显卡
i7就要2100，华硕770少说也得二千多吧，两条威刚的8G内存也差不多800，华硕ROGZ87的板子怎么也得1200（这是最低）还不算其他的，请问你6000怎么拿下？？？说话讲良心

1152098749：
价格肯定是个大坑。。普通玩家肯定自己装了，高富帅玩家估计也去买外星人了。。。
看你这穷牛这辈子只有吃屎的份了

1152098749：
随便配一台都比这个强
你tm的就吃屎去吧，随便给你全家烧钱就够了，配这个还差n远，不懂别装tm的it小能人，穷b

1152098749：
放心，TC就不缺人傻钱多的，这个机器肯定标天价，专门为御用打造，我等潘靠纯淳涂梢岳
自己配。6000左右拿下。还没看他那个是什么牌子的显卡
你tm的就吃屎去吧，6千给你全家烧钱就够了，配这个还差n远，不懂别装tm的it小能人

wangmeicun1：
写的不错，不错，很详细

sanlg1314：
随便配一台都比这个强

jjnn3652：
这尼玛翔绿色的小板...

什么馅儿包子：
口水流一地

qq757482820：
不知道能不能带动cf

qianyingmoxun：
全是儿化音，这孙子。。

Adeoo：
虽然我的只有660显卡，虽然我的内存只有双4，虽然我的cpu只是i5.....但是我觉得我的怎么这么顺眼啊？看到了内部图哥真的有点........这箱子太内涵了

likeshe329：
高端机拿轩辕剑6测试 ... 呵呵

核弹熊：
放心，TC就不缺人傻钱多的，这个机器肯定标天价，专门为御用打造，我等潘靠纯淳涂梢岳
自己配。6000左右拿下。还没看他那个是什么牌子的显卡
你可真能做梦，4770＋主板 770显卡直接就6000了，你如何6000左右拿下？_这配置不带显示器，机箱电源散热都用好的，现在在国内自己配就是9000上下。

医道dpalice88：
放心，TC就不缺人傻钱多的，这个机器肯定标天价，专门为御用打造，我等潘靠纯淳涂梢岳
自己配。6000左右拿下。还没看他那个是什么牌子的显卡

医道dpalice88：
我只想知道这个主机除了机箱好看一点 卖点到底在哪里 看到主板瞬间斯巴达了
难怪不支持无工具拆卸背板哦~~~~~~~~~他一打开我就秒懂了。。

xiachuntian：
@Y面是真啊。。。

houzy：
机箱还能再丑点么？

oldding007：
低调奢华有内涵

superfanser：
只要面子不要里子

alvin0623：
空间果然很大

oetel：
我只想知道这个主机除了机箱好看一点 卖点到底在哪里 看到主板瞬间斯巴达了
对啊 这小编还真敢说“内部空间非常大” 明显是板子小啊
真的只能笑笑 无力吐槽了 高端黑

孤独的xXx：
这东西出来能干吗？难道商务灰现在喜欢这个调调？

intoe3：
华硕打算出钱黑自己么……

速度与激情zhuchengzo：
我实在是看不下去了，小编太不厚道了，明明是个坑还让我们跳，难道是被潜规则了，被逼的！？

nervmcer：
打开机箱的一刻我意识到这是一篇华硕黑

YㄚI般男e：
越来越精密化了

polete：
放心，TC就不缺人傻钱多的，这个机器肯定标天价，专门为御用打造，我等潘靠纯淳涂梢岳

zhoutao1713：
渣硕，明显 小编是渣硕的人

aopengcheng：
我只想知道这个主机除了机箱好看一点 卖点到底在哪里 看到主板瞬间斯巴达了
对啊 这小编还真敢说“内部空间非常大” 明显是板子小啊

午後t茶leofill：
价格肯定是个大坑。。普通玩家肯定自己装了，高富帅玩家估计也去买外星人了。。。
买个好点的机箱现在优惠后500多的都很好了，台式机买品牌机真是糟蹋钱的，用大牌件武装起来就是了，反正保修期都很长，一般也很少坏

翠喜上酸菜：
我只想知道这个主机除了机箱好看一点 卖点到底在哪里 看到主板瞬间斯巴达了

minynat：
一看内部,就是个坑!!那缩水的小板子,那犀利的走线........那内部结构!!垃圾电脑一台
走线乱一点无所谓反正不影响性能。不过那个CPU散热器可真是坑爹，怎么也得来个塔式。主板配色难看。电容太少，太廉价，这么贵就不能来个Z87。

kfmqzjw：
一看内部,就是个坑!!那缩水的小板子,那犀利的走线........那内部结构!!垃圾电脑一台

abcd43210：
价格肯定是个大坑。。普通玩家肯定自己装了，高富帅玩家估计也去买外星人了。。。

