
全能娱乐新品强势降临 华硕G10抢鲜图评_华硕 G10AC-I47BAM1_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? G10是华硕2013年推出的高端台式电脑，虽然并不是ROG系列的新品，但是也是一款娱乐功能卓越的家用高端产品。G10系列上一代产品是CG8270，在整体设计方面，与前代产品没有太大区别，机器整体做工精细、设计简约大气，选材用料考究，可以说是一款精品台式电脑。
    ? ? 近期，中关村在线电脑频道会推出这款产品的评测，在此之前，我们不妨通过图评的形式，先来大致了解一下G10的外观设计特点，而有关于内部拆解、硬件性能等要素，我们会在常规评测中予以展现。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

诱宵美九：
电视卡？显卡下面那个不是无线网卡吗？

charleshh：
感谢编辑的文章

charleshh：
骚年，你知道的太多

charleshh：
中关村在线 is best

uusheng：
外观不错~

wangmeicun1：
写的不错，不错，很详细

～玩味天使～：
不错，支持一下

迷你俏娃：
做工看着是极好的~

