
终结性能过剩时代 评Acer 1600X小型机_Acer A1600X（i3 2120/2GB/500GB）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 相对于常见的普通台式机而言，小型台式机也是一种倍受用户钟爱的产品。而在这些用户里面，又属商务人士居多。因为对于极致性能的需求而言，商务人士更需要的是实用的性能加上干净整洁的桌面。此外，小型台式机对于女性朋友以及中老年朋友，也是极其不错的选择。
    ? ? Acer Aspire 1600X就是一款外观设计成功、性能实用的小型台式机产品。在硬件选择方面，酷睿i3 2120处理器、2GB内存、500GB硬盘以及AMD Radeon HD 7470在大多数人看来并不耀眼，但是从实际使用角度出发，这样的配置对于前面的三类用户而言，无疑已经非常令人满意。
    Acer Aspire 1600X台式机评测
    ? ? 其实就目前台式机用户习惯来看，大家在选配硬件的时候，通常会将很多高性能配件拼凑在一起，不管是用来玩大型游戏、3D制图，还是玩玩网络游戏、用用Photoshop，都要遵循性能至上的原则，但是殊不知，在这些强力硬件搭建起来之后，带来的是一种严重的性能过剩。因此，根据实际应用合理选择台式机，才是值得提倡的购机行为。
    ? ? 下面，让我们通过本篇评测，一起来看看宏这款Aspire 1600X小型台式机，了解一下一款时尚、小巧、实用的台式机，究竟是由哪些元素而构成？
    ・时尚实用的小型电脑
    ? ? 小型台式机一直是笔者比较钟爱的产品，因为对于笔者这种不怎么玩大型电脑游戏的人而言，小型台式机足以提供令人满意的性能支持，无论是运算速度还是图形性能方面。而小型台式机最大的优势在于机体小巧纤细，在节约桌面空间方面有着突出的表现，同时，这些产品外观设计大都或时尚、或可爱，摆放在家里的话，也能充当家庭装饰品来用。
    外观讨巧的Acer Aspire 1600X小型台式机
    ? ? Acer Aspire 1600X是一款非常惹人喜爱的小型台式机，笔者身边的很多同事在见到这款产品时，都给予了不错的评价。机箱前端采用时尚的金属拉丝面板，银灰色调突出了金属光泽，整个机体较为轻巧，搬运起来比较省力。
    机箱箱体部分呈矩形，前端面板有一定凸起
    ? ? 从整个机体侧面来看，机箱前端面板并非呈垂直状态，而是有一定的弧度。侧面盖板后部有大面积散热窗设计，正对处理器的风扇，这也保证了机体拥有不错的散热效率。此外，机箱背部除了常用接口的排布之外，也提供了较大面积的散热窗设计，这就使得1600X整体散热效率都得到保障。
    机箱背部除了接口就是散热窗帮助提升散热效率
    机箱右侧贴有配置说明
    ? ? 小型台式机并非以性能取胜，这是非常正常的，因为有得必有失，在体积上作出缩减之后，相应的在性能方面就要有所取舍。尤其是在图形方面，无法以高端显卡来提供图形性能输出，毕竟机箱体积所限，再一个就是散热问题，小机箱空间有限，如何提升散热效率，降低风扇噪音比输出强力性能更值得设计师们去钻研。
    电源键并不明显
    ? ? 机箱电源键设计在前端左上角、体积较小，如果是第一次拿到机器的话，不是很容易发现，电源键上方设计有“ACER”LOGO，HDMI贴标表明这款机器支持HDMI输出，这也是时下最为便利和常用的视频、音频输出方式。
    ・接口布局与配置详解
    ? ? 光驱对于普通台式机而言可能并不是一个很起眼的配置，但是对于这种小型台式机而言，如何把光驱进行合理布局就需要多加考虑了，毕竟对于比光驱大不了、后不了多少的小机箱来说，光驱占用的空间还是非常可观的。1600X经过细心布局之后，光驱位完美的设计在了机身之上，而机身前端的相应位置的挡板也使得光驱位并没有把机器的整体性进行切割，这样就使其在设计上表现的更加完善。
    利用有限的空间设计了光驱位
    ? ? 前端除了光驱位之外，1600X还提供了前端常用接口区域，位于前端面板最下方。由一枚多合一读卡器、2个USB 2.0和1组音频插孔组成，为其用户提供了便利。
    前端底部设计有读卡器和常用接口
    ? ? 机身背部除了散热窗之外，就是接口，这里包括1组三枚音频插孔、6个USB 2.0接口、RJ-45以太网口、2个PS/2接口。此外，机器主板自带了HDMI端口和VGA，不过两个端口要拔掉或拧掉保护卡扣才能使用。
    背部主要接口区域
    独立显卡自带HDMI以及DVI
    ? ? 除了主板自带的视频端口外，1600X配备的AMD Radeon HD 7470独立显卡上还配置了HDMI和DVI，齐全的视频接口配置也给主流用户提供了足够的便利。
    ・从拆解看内部布局
    ? ? 对于这种小型台式机而言，内部的情况总能引起我们的兴趣。它是如何进行硬件布局的？它的内部走线会不会因为空间狭小而变得缠杂不堪？带着这样的疑问，我们对1600X进行了简单的拆解，看看它的内部情况究竟怎样？
    机箱拆开之后可以看到内部紧凑的布局
    ? ? 1600X机箱侧盖由两颗螺丝固定，拧掉之后用牵拉侧盖把手就可以打开机箱，从上面的全景图来看，1600X内部硬件布局紧凑而有序，初步可以看到三大部分，左上的光驱位、右上的主板位以及右下的电源位，而其硬盘则隐藏在光驱位的下面。
    PCI-E插槽使独立显卡的配备成为可能
    ? ? 1600X的PCI-E插槽位于主板右上角，将显卡插上之后，会紧贴机箱面板而安放，由于机箱空间有线，所以只能配置这种入门级的小卡，因此在图形性能方面，1600X只能满足一些普通需求，比如玩网络游戏，玩一些简单的单机游戏。
    标配的HD7470独显
    ? ? 此前我们说过，1600X光驱位的下方是硬盘位，而与硬盘位平行的则是内存插槽，从下面的图中我们可以看到，1600X标配了单挑内存，而另外一个空槽可以进行升级，组成双通道之后机器的性能也会得到相应提升。
    内存槽设计在光驱和硬盘底部，拔插内存不是很方便
    LITEON建兴电源
    ? ? 1600X标配了LITEON建兴电源，其品质毋庸置疑。从上面的一系列图片中可以看出，1600X整体内部布局非常合理，走线大多被合理的隐藏起来，因此整个机体内部看上去整洁干净，不过，由于机箱空间的限制，1600X在硬件升级方面可能相对不足，但是标配硬件的性能对于日常办公、娱乐应用而言，已经毫无压力了。
    ・整机硬件性能测试
    ? ? 在硬件配置方面，Acer Aspire 1600X搭载了英特尔Sandy Bridge平台酷睿i3 2120处理器，同时还搭载了2GB DDR3 1333MHz内存、500GB硬盘和AMD Radeon HD 7470独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看这款机器的性能究竟怎样？
    整机硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i3 2120处理器的基本情况，这款处理器主频高达3.3GHz，但是不支持睿频加速技术，基于32nm制程工艺的Sandy Bridge架构，共享三级缓存为3MB，支持AVX指令集，功耗为65W。
    处理器性能测试
    ? ? 我们使用CINEBENCH R10对于酷睿i3 2120处理器进行了测试。最终测得单核成绩仅为5379分，双核成绩为11776分，性能表现不错。同时，我们还使用了3DMark Vantage对这款机器的显卡做了测试，最终GPU部分获得10568分的成绩，可见1600X还是一款偏向于日常办公应用的产品。
    显卡性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了7655分的总成绩，与娱乐相关的游戏、音乐、通讯三项表现较好，日常应用不成问题，而对于表现办公性能的生产力项，6489分的成绩也非常不错，整体性能更倾向于商务办公和基本的娱乐应用。
    
    ・实用的小型办公利器
    ? ? 虽然1600X被归入宏家用的Aspire系列之下，但就笔者个人而言，1600X就是一款机身小巧的办公型电脑。即便它配置一块儿HD 7470独立显卡，但是通过3DMark的测试，它的性能尚不足以使1600X进入真正的家用台式机行列。不过，即便是这样，那又有什么不好呢？
    ? ? 1600X单机箱售价根据配置的不同从2499到3299价位（参考价格）均有，我们今天测试的这款产品属于其高配型产品，售价在3000元以上，其综合性能对于日常办公而言绰绰有余，同时良好的外观设计也很适合女性朋友、父母、老人使用，没有表现出严重的性能过剩是其值得推广的地方。
    Acer Aspire 1600X台式电脑
    ? ? 1600X的外观设计无疑是非常成功的，摆在卖场里是那种能够让人一见倾心的产品，虽然只是在前端面板设计上加入了时下很常见的金属拉丝工艺，但是带来的效果却成倍递增，放大了整体的时尚感与档次感。
    ? ? 而在散热及内部布局方面，1600X显然也做的非常用心，机体上预留了很多散热网格，从而使热量能够在第一时间得到散发，而内部硬件布局的缜密，也使得散热效率大大提升。不过相对遗憾的是，由于机身空间的限制，用户后期进行硬件升级的空间比较小，这也是有得必有失的体现吧。

nn9090：
惠普就是一垃圾 内部设计 就像狗屎 乱 和dell 宏基比差远了 dell 台式机一拆 非常工整 连线规矩 宏基都比惠普强

nn9090：
宏基还是不错的 现在1799了

々♀凭海临风♂々：
个头小小性能大呀。。

ieee6：
电脑都开始用老年机来打广告了，汗……

vivid1001：
配合液晶电视做个播放器用，还凑合！可以考虑。

臣徽：
这个mini不错，acer越来越好了，普通家用估计不错

hwliu11：
原来是PC，以为是小型机

YL是一种病：
小型机..我以为是服务器呢。。

aaaa8411：
宏基跟华硕的产品设计已经不是一个档次的

hanan：
看那个侧面巨大的散热孔，吸尘器

whut2008：
想用小机箱的人就是为了少占地方，少些连线，这种PC只是少占地方，连线还是很多的！

whut2008：
这种迷你PC没有什么市场， 它的市场被一体机占据，一体机只要一根电源线就行了 ，这玩意就要很多线了！

sjj293：
这东西就是小巧为主，肯定价格不会便宜的

kucoki：
不知道小编见过小型机没有

Q：
不过价格太贵了

Q：
这...看着质量是不错

wps459：
小编不要瞎用词汇，小型机是啥，百度去下？

淡忘的回忆：
迷你机箱...除非你一边不用盖

silverster：
三千多买这么一个...... 貌似还就一台主机....

duoladong：
内存2G，没有USB3.0，这个有点令人纠结了。

gfti：
内存那么便宜 居然用2G

y86j86q886：
可以 弄个GTX680都行啊

y86j86q886：
Linux家用有用这个的吗 不如预装DOS更好

z8778：
似乎可以换显卡？？？？？？？？

中关村商城：
商城团购台式机哦~~给力价格，正品行货~~还包邮哦~~www.zol.com

