
性能胜过家用机 联想扬天A8000t评测_联想 扬天 A8000t_台式电脑评测-中关村在线


    ?? ?联想扬天A系列产品是专为100人以上的中型企业用户设计的一款产品。由国外设计团队全程打造，外观借鉴了Think产品的设计风格，沉稳大方适合商务办公人士使用。同时也融入了Think系列红色元素的点缀，使得整体看上去档次感十足。机箱有25升和11升两种，因此用户可以在性能与节约桌面空间两者间自由选择。
    联想扬天A8000t整体配置状态
    ・低噪音环保机箱设计
    ?? ?本次评测机型为扬天A8000t，这是一款性能非常强劲的桌面平台，搭载英特尔酷睿i5 2400处理器与AMD Radeon HD 6570独立显卡，4GB DDR3内存与1TB大容量的搭配使其拥有不俗的性能表现，此外，这款机器还标配了20英寸联想显示器。下面，我们从外观入手，来看看这款产品的整体情况。
    融入了不少Think的设计元素
    ?? 标配联想有线键鼠
    ?? ?扬天A8000t整体外观设计多半还是经典的“扬天风格”，但是从一些细节方面可以看出其融入了一些Think的元素，比如红黑搭配的配色，机箱前端“ThinkCentre”的标识等等。该产品在外设方面为用户标配了联想有线键鼠，同时还提供了20英寸的联想显示器，对于用户来说，可谓是一步到位。
    整体外观还是经典的扬天风格
    机身侧面板
    ?? ?扬天A8000t整体机箱线条较为规则，机箱前端面板采用钢琴烤漆工艺，侧面则采用雾面喷砂打造，我们将侧盖拆下可以看到机箱内部的硬件布局。其中值得一提的是，扬天A8000t的硬盘舱采用了速卸式的设计，只需把卡子拨开就可以轻松拆卸硬盘，而不需要像往常那样还要拧不少螺丝才可卸下。
    机身内部硬件布局
    ?? ?总体来看，这款扬天A8000t是面向中型企业用户推出的产品，因此在外观设计方面更多的偏向于商务风。另外，从联想官网获得的信息来看，扬天A8000t在环保方面通过了3C认证、国家环保总局十环认证、中国节能认证，符合中国/欧盟Rohs（无铅）标准，同时还通过了国家电磁辐射最高标准（B级），配合联想独有的低辐射显示器，整体远低于普通PC产品电磁辐射强度低。而从结构设计来看，这款机器采用了最新的降噪技术，主机运行噪音低至30分贝，远远低于国家标准（45分贝），给用户带来更健康舒适的工作环境。
    ・丰富实用的接口配置
    ?? ?下面，我们来看看这款机器的功能按键与接口情况。商务用户对于接口还是有着较高的要求，实用、齐全、合理的接口配置能够为商务用户带来更多的便利。就这款扬天A8000t而言，机箱侧盖上的侧盖按钮设计在目前看来还是比较罕见的，用户在拆卸侧盖时，首先需要拧掉机身后部的螺丝，然后按下下图所示的侧盖按钮，才可以将侧盖打开。
    机箱侧盖除了要拧下螺丝，还要按下这个按钮才能卸掉
    ?? ?其实很多台式机用户都喜欢把侧盖打开来用，更换硬件、利于散热，而更多时候则是因为频繁开启侧盖太过麻烦，而往常的台式机箱很少有设计这种侧盖按钮的，因此从扬天A8000t的这个设计可以看出，起码这款机器是经过非常用心的考量之后才设计的。
    机身前端顶部布局
    前端配置的接口
    ?? ?扬天A8000t机箱前端的最顶部设计有把手，用户可以通过这个区域方便的搬运机器，同时还配置有电源键和DVD刻录光驱；此外，在该区域的下方，还设计有2个USB 2.0接口和1组音频插孔，以方便用户的使用。
    机身背部一览
    背部接口分布
    ?? ?机身背部集成了所有主要接口，其中，串口的设计无疑是为商务用户定制的接口，除此之外，还包括VGA端口、DisplayPort接口、6个USB 2.0接口、RJ-45以太网口和三枚一组的音频插孔。同时我们还可以看到，这款产品配置的独立显卡带有VGA端口和HDMI接口，这就使得整体的接口配置非常齐全。而标配DisplayPort接口显然也是为商务用户而考虑，因为某些行业需要分屏显示，因此DP接口就是必备的接口，为商务用户提供了极大的便利。
    
    ・综合性能测试及评测总结
    ?? ?在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款A8000t采用了英特尔酷睿 i5 2400处理器和英特尔Q65芯片组，配备了AMD Radeon HD 6570独立显卡，以及单条4GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了西数1TB 7200RPM SATA-II大容量硬盘，并配备了DVD刻录光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    整机硬件配置一览
    ?? ?接下来，我们通过AIDA 64的CPUID工具，对这颗英特尔酷睿i5 2400桌面级处理器的基本信息进行了查看，它基于32nm制程工艺，采用四核四线程设计，核心代号为Sandy Bridge，初始主频为3.1GHz，利用睿频2.0技术加速，可将其频率大幅提升至3.4GHz，共享的三级缓存为6MB，整体TDP为95W，支持超线程技术与最新的AVX指令集。
    处理器基本信息一览
    ?? ?了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 2400处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得5410分，四核获得18779分，性能表现卓越。
    处理器性能测试
    ?? ?该产品配备了一块儿西数1TB大容量硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为108.5MB/秒，最高传输速率为136.2MB/秒，而最低传输速率为65.5MB/秒，再加上16.9毫秒的存取时间，其整体表现在普通SATA硬盘中较好。
    硬盘性能测试
    ?? ?接下来，我们通过3DMark Vantage对AMD Radeon HD 6570的图形性能进行了测试，在屏幕分辨率为1920×1080的情况下，最终GPU部分在Entry模式下得到了25499分的成绩，在目前的桌面级独立显卡中位处中高端。在应对大型3D游戏以及高性能图形处理软件时，能够给予不错的性能支持。
    显卡性能测试
    ?? ?最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    整机综合性能测试
    ?? ?从整体情况来看，8432分的综合成绩表现不俗。在各单项测试中，整体表现非常均衡，且十分优秀，各单项分数均在6000分以上，音乐项和通讯项较为突出，而游戏部分则获得了7824分的好成绩，总体来看，扬天A8000t作为一款面向中型企业推出的商务产品，除了能够满足任何商务应用之外，还在娱乐性能方面有着不俗的表现。
    ?? ?评测总结：作为一款面向中型企业推出的商务产品，扬天A8000t在很多方面都针对商务应用进行了设计，比如DP接口的搭载、比如机箱侧盖的开关按钮、比如可速卸的硬盘舱位等等，从这些方面我们都能够看出这款产品是真正的面向商务人士推出的专业商用产品。而另一方面，隐性的环保指标、降噪设计等等，虽然用户可能无法直接感受到，但是它们无疑在默默的保护的着用户与环境的健康、清洁。同时作为一款商务产品而言，它还具备不俗的娱乐性能，从这一点来看，其实对于家庭用户而言，扬天A8000t同样适用。

gggwfn1030：
风扇都舍不得换个好的，机箱线乱七八糟的，永远都不会买联想，

yzsw7158：
就这个 要 8000 尼玛

kaishuioo：
坑爹的机器,还8000,值4000吗请问

ddx_xyz：
公司订了一套给我用（i5/4G/1T），CPU不错，机箱小巧，运行安静。鼠标很帅，不过键盘渣得要命，好像山寨产品。

q1036508986：
hd6570都是中高端啊！！！！晕，跟上奸商一块骗人了！！！

秋风落叶：
欢迎大家进入联想电脑群：131539794

pcw393445338：
深圳 深圳 深圳 需要网络设备的朋友 来这看看帮我搞点人气 支持下我[url=http://dealer.zol.com.cn/d_144064/

