
轻松搭建娱乐平台 海尔一键联应用解析_海尔 极光 H5-C502_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? “一键联”，如果只是听到这个词汇的话，你很可能会联想到中国的NBA球星易建联，但其实这与易建联没有丝毫的关系，它只是海尔基于家庭云概念推出的一项服务。当用户购买海尔极光H5时，也就同时买下了这项服务。
    ? ? 海尔“一键联”类似于英特尔“My WiFi”或“WiDi”技术，通过无线传输盒组建家庭范围内的云平台，以PC为终端设备，将PC端内容完整的分享给电视机、音响等设备，从而实现资源的共享与分享。它的最大意义在于，让PC从此不再是一个人的PC。
    海尔一键联应用全面解析
    ? ? 海尔在白色家电行业里的成功，为其电脑产品的定位与设计积累了宝贵的经验。他们懂得通过怎样的功能、怎样的价位、怎样的设计来抓住中国用户的心，而他们的产品也确实做到了这一点。即便你可能并不认同海尔在电脑行业里的品牌价值，但是你却不能忽视这个土生土长的本土品牌正在用心做的每一款产品。
    ? ? “一键联”应用虽然看似并不起眼，但却是海尔用心在做的一项应用，它能为我们的家庭带来哪些改变？它的搭建是否轻松便捷？这是我们今天这篇文章所关注的焦点。
    ・如何搭建“一键联”领域
    ? ? 为什么要说是“一键联”领域呢？从字面意思上来看，大家就已经明白了，这个“一键联”是有范围的。用户在购买海尔一键联电脑时，随机也会获得如下图所示的“PC 2（to） TV”无线传输盒，其实，我们可以把这个传输盒看作是一个无线路由器，只不过，它比普通路由器的功能要更加多样，下面，我们来看看海尔“一键联”领域的具体搭建步骤。
    海尔PC 2 TV无线传输盒
    ?? 拧上天线、插上电源
    ? ? 海尔“一键联”应用倡导的是简单、便利，它主要有两种应用模式，其一是“一键客厅TV”功能，另外一个则是“一键云应用”功能。两种功能的搭建非常简单，首先我们把天线和电源拧到和插到传输盒上，这样就完成了最基础的步骤。
    接入HDMI线缆
    HDMI的另一头插到电视上
    ? ? 接下来，如果你想使用“一键客厅TV”功能，那么就需要准备一根HDMI线，或者相关的转接头，然后把HDMI线缆的两端分别连接到传输盒与电视机上，这样就完成了第二个步骤。
    打开无线传输盒的电源
    全部过程非常简单
    ?? 插上网线就可以作为无线路由器来使用
    ? ? 等一切电缆接驳好之后，把无线传输盒的适配器插到插座上，然后按下盒子底部的电源键，就完成了“一键客厅TV”功能的搭建。而想要使用“一键云应用”的话，只需要把网线插到无线传输盒上即可。
    ・“一键联”的真正含义是什么
    ? ? 海尔“一键联”的真正含义是什么？当然跟易建联是没有任何关系的。这个“一键”就是如下图所示的机箱前端面板上方的拨片，总共有三档，左侧为“一键客厅TV”功能，右侧为“一键云应用”功能，中间则是不启用一键联应用。简单一拨，就可以实现功能间的切换，非常方便，即便是不懂电脑的朋友，也能轻松使用。
    机箱前端顶部的三档拨片
    ?? 出现右侧画面就标识传输盒已经接通
    ? ? 连接好传输盒、打开电脑并且调整拨片之后，电视端并没有直接显示出PC端的画面，而是要通过无线网络将电脑连接至“SmartStream_AP-366”这个无线网络才能在电视端显示PC画面，同时要点击桌面上的“海尔一键联”应用程序进入界面才能更好的体验一键联应用的乐趣。
    连接SmartStream_AP-366网络
    海尔一键联不影响PC端和电视端同时显示画面
    ? ? 其实，海尔一键联功能最大的用处在于，在家庭范围内，我们可以把PC端的内容分享给电视机，比如你在卧室使用电脑时，也可以把你看的电影、听的音乐通过云应用来分享给客厅的父母，书房的爷爷奶奶，让PC变得不再是一个人的“私有物品”，而是全家人的娱乐平台。
    海尔一键云应用软件界面
    将PC端播放的电影同时分享给电视机
    ? ? 编辑点评：在云概念出现之前，电脑无疑是属于一个人的工具，无论是看电影、玩游戏、听音乐，大多时候都是懂电脑的人在使用，而像我们的父母、爷爷奶奶这些长辈们，很少会使用电脑来做一些事情。不过当云概念，尤其是家庭云概念出现之后，这种情况完全改变，只要你会使用电脑，那么全家人都能从中获得快乐。海尔“一键联”应用正是基于家庭云概念而诞生的产品，它将便利性充分发挥，同时以分享的态度来实现家庭范围内的共同娱乐，这是当下，也是未来PC发展的主方向。
    ・简约精致的家庭风格设计
    ???海尔电脑近年来在3C卖场里可谓是风生水起，借鉴白色家电的成功经验，在电脑设计方面海尔也颇有心得，尤其是懂得如何把握住中国普通家庭用户的审美观念。这款“一键联”家用台式机正是其中的代表产品。
    ??? 从整体外观设计来看，小巧的白色机箱设计极易吸引消费者的目光，简约、讲究的设计风格充分把握住了时下家居设计的主线条，可以说，海尔一键联电脑无论是摆放在卧室、书房还是客厅，都没有突兀的感觉。此外，这款电脑还标配了海尔的润眼显示屏，为用户提供了方便。
    海尔“一键联”台式电脑
    ??? 台式机机箱设计看似简单，但想要把握到位并不容易，什么尺寸的机箱配什么样的颜色很有讲究，如果机箱体积较大，那么白色并不适合，而这款海尔“一键联”电脑机箱小巧，正是白色最好的归宿，很好的勾勒出机箱简约、别致的风格。
    白色机身造型小巧可爱
    机箱正面面板有城市印象的印花
    ??? 在机箱前端面板的设计上，海尔“一键联”电脑也经过了精心的考量，城市印象风格的印花被设计在机箱前面板上，简约的素描风格与整体设计风格相得益彰，即便机箱体积并不大，但是依然能够让人有非常大气的感觉。
    机箱前面板可更换
    ??? 此外，这款机箱的前面板可以更换，用户在购机时，官方在包装箱内就提供了前端面板，我们拿到的评测机附加了一块儿粉红色的前面板，同样也是素描风格的城市印象印花。前端面板更换之后，整体变得更加可爱，更适合女性朋友的审美，这一点显得非常贴心。
    机箱侧面有大面积散热窗
    背部配置了常用接口
    ??? 由于机箱比较小巧，因此海尔“一键联”电脑在侧面以及背面面板上，都预留了面积足够大的散热窗，以便帮助机器实现更好的散热。从整体外观设计来看，海尔“一键联”电脑可以说是比较成功的，摆放在家里使用非常合适，同时也能成为家居装潢的一些点缀。
    ・解读“一键联”的真正含义
    ??? 也许有朋友之前就听说过海尔的“一键联”，但究竟什么是“一键联”呢？其实从字面意思来理解也不难，通过一个按键，联通所有设备，就是“一键联”所要达到的目的。关注海尔电脑的朋友常常会从其产品中找到一些贴心的“小功能”，这些功能虽然可能不够主流，但是却能够为用户带来更好、更丰富的使用体验，“一键联”就是其中之一。
    PC to TV无线传输盒
    ??? 通过PC to TV无线传输盒，用户可以将PC端的内容呈现在电视上，我们看到，在无线传输盒上设置有RJ-45以太网口、USB 2.0接口、HDMI高清接，通过这些接口，我们就可以把PC变成家庭的娱乐终端，这可以说是非常用心的配置。
    上面配有接口
    ?? 标配的键盘与鼠标
    ??? 除了PC to TV无线传输盒外，海尔“一键联”电脑还为用户提供了有线键盘和无线鼠标，其外观设计与整机风格吻合，以白色为主的外观更容易获得用户的认可。不过在手感方面，与那些专业的键鼠还是有一定差异的。
    前端的城市印象印花很好的点缀了机身
    ?? 顶端功能按键??????????????????????? 底部常用接口
    ??? 接下来，我们了解一下海尔“一键联”电脑的接口与功能按键情况。其中，机箱前端顶部右侧设置有电源键，左侧有一枚三档拨片，拨片左侧可以实现一键式的客厅TV信号传输，拨片右侧可以实现一键云应用，这可以算作是“一键联”功能的快捷键。
    ??? 机箱前端底部则设置有2个USB 2.0接口和1组音频插孔，方便用户接驳一些U盘、移动硬盘、耳机、麦克风等常用设备。
    ?? 背部主要接口配置与布局
    ??? 机箱后端是其主要接口分布区域，在这里我们可以看到，这款电脑为用户提供了HDMI高清接口、VGA端口、音频插孔、RJ-45以太网口、PS/2接口以及6个USB 2.0接口。此外，机箱的拆解也很便利，侧盖上下两枚螺丝拧掉就可以打开。
    
    ・实用的硬件性能表现
    ??? 海尔“一键联”电脑并不是为专业游戏用户而生，也不是为硬件发烧友而定制，它就是一款普普通通、略带小新意的家用台式机。因此在硬件配置方面，我们看到的是实用。这款产品采用了英特尔赛扬G530双核处理器、英特尔H61芯片组、2GB DDR3内存、500GB 7200RPM硬盘以及NVIDIA GeForce G405 1GB独立显卡。
    整机硬件配置一览
    ??? 我们通过AIDA 64的CPUID工具对赛扬G530处理器的基本信息进行了检索，从中可以看到，G530处理器虽然是赛扬级别的，但是其架构却是Sandy Bridge的最新架构，主频2.4GHz，拥有2MB三级缓存，不支持超线程技术。
    处理器基本信息一览
    ??? 我们通过CINEBENCH R10对其性能进行了测试，最终在单核方面G530获得3761分的评级，而双核性能方面获得7423分的评级，总体性能表现能够满足普通家用需求。
    处理器性能测试
    ??? 海尔“一键联”电脑配置了500GB 7200RPM硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试，其中，数据最低读取速率为71.3MB/秒、最高为134MB/秒、平均速率为108.3MB/秒，性能表现较好。
    硬盘性能测试
    ??? 最后，我们还是通过PCMark Vantage软件对其整体性能进行一个评估。该软件通过模拟PC的各种日常应用来为电脑性能作出划分。下面我们看看测试结果：
    整机综合性能测试
    ??? 从测试结果截图来看，海尔“一键联”电脑在音乐、通讯两个方面表现较好，获得5000分以上的评价，而游戏性能、生产力以及硬盘性能则平均在4000分以上，这表明该产品可以为普通游戏应用以及办公应用提供足够的性能支持。而其总成绩5544分的成绩也与其硬件配置相吻合，应付日常家庭应用，如看电影、玩网络游戏等都不成问题。

wkzycwkzyc62966：
海尔 极光 H7-C808 ￥1.1万 海尔真敢漫天要价，就这配置自己DIY一台，要甩他几条街，惹毛了我，海尔的任何产品爷都不买（给人的感觉是海尔的东西都贵）！

换马甲谁认识我：
现在的一块带hdmi输出的显卡就能实现了

泡泡妹妹s：
妈逼的，标题党。垃圾

zolyinhang：
仅此而已

clover1st：
就是个无限视频传输的东西？

