
久违的HTPC Acer Revo70高清小盒子评测_Acer RT3090_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 回想上一次、也是最后一次接触HTPC，是在2009年，那时笔者写了一篇HTPC横评，记得当时关注度非常高，砍下了近百万PV，却也似乎多少有些为HTPC划上句号的感觉。时隔三年，HTPC这个名称似乎已经随着时间流逝被历史尘封。当笔者拿出Acer Revo 70询问90后刚毕业新入职不久的同事是否见过这种机器时，直观感受到了HTPC在这三年中越来越边缘化，越来越不被主流市场所重视的现实，以致于这些年轻人们甚至都没有听说过HTPC这个概念。
    ? ? 从当初的NVIDIA ION（翼扬）平台，到如今的AMD APU，HTPC内部硬件平台的变化并没有让它们脱离最初的定位，依旧小巧、依旧实用，与其把它们说成是电脑，到更不如把它们看作是一部拥有Windows操作系统的视频播放器。
    ? ? HTPC与传统电脑相比最大优势在于小巧、实用、价格便宜。其功能非常专一（并不是单一），只为客厅娱乐而生。它们白天所担当的任务往往是下载，而晚上所扮演的角色就是一部视频播放器，与电视机之间通过HDMI线缆为其用户提供优质客厅娱乐体验。
    Acer Revo 70高清小盒子评测
    ? ? 之所以说了这么多关于HTPC的事儿，无非是想帮助大家把记忆深处的“HTPC概念”挖掘出来，同时帮助那些不知道HTPC概念的朋友，来了解一些关于HTPC这种形态的电脑有哪些特点。那么接下来，我们就可以把目光转移到今天的主角Acer Revo 70身上，看看这款HTPC有哪些特点？
    ・造型小巧、圆润可爱
    ? ? 说实话，三年之后的今天，我并不知道这款Revo 70属于Revo系列的第几代产品，中间出现的断档也让我不得不翻出09年时做的横评来回顾Acer第一款Revo，以便对Revo系列在纵向层次上有一个参照性的了解。
    ? ? 就外观设计而言，Revo 70比第一代Revo成熟了许多。虽然在材质用料上没有什么突破或者创新可言，但是做工以及给人的第一印象都要好很多，这可以说是REVO 70的进步之处。与第一代Revo采用平行四边形的模具不同，Revo 70采用了更加圆润的六边形模具，与第一代产品相比，更加让人觉得可爱。
    造型更加圆润可爱的Revo 70
    ? ? 小巧的Revo 70采用了黑色钢琴烤漆侧盖，以及黑色磨砂六边模具，体积大概只有标准饭盒大小，一只手拿起来也很轻便。机箱底部配备有可拆卸支架，这样就可以把机器立起来摆放。当然，如果你愿意把Revo 70平方在桌面也是没有问题的。
    HTPC整体设计格调要与家居设计相符
    ? ? 很多时候，我觉得HTPC与一体电脑在定位上有不少相似之处。只不过性能的局限让HTPC显得无力去负担更多的任务，从而只能专注在高清播放这一领域，当然，这是从性能层次的判断。在外观设计方面，HTPC与一体电脑也有本质上的相同点，那就是一定要符合家居设计风格，能够融入到家居设计当中，成为家居装饰的一部分。总体来看，Revo 70做到这一点是没有任何问题的。
    标配无线键鼠
    ? ? 除了外观设计之外，在配件的选择上，HTPC与一体电脑也有着同样原则，那就是以无线键鼠为标配，力求实现一根电源线即可使用的理想状态。Revo 70遵循了这一原则，为用户标配了无线键鼠，而且键鼠体积也非常小巧，摆在客厅使用，丝毫不会觉得与家居环境格格不入，这是传统台式电脑所难以比拟的优势。
    配置了吸入式光驱
    ? ? 记得三年前HTPC产品井喷的时候，面临的最大问题就是如何安置光驱。因为在当时的环境下，使用吸入式光驱要付出很大成本，而使用普通光驱，又会让机器体积大幅增加，因此当时出现了不少在今天看来略显奇葩的设计模式，亦或是完全舍弃光驱，而第一代的Revo就属于没有光驱的那一类。而今天的Revo 70在采用了吸入式光驱之后，完美的解决了光驱与机身体积之间的矛盾，为用户在片源的选择上提供了更多便利。
    这种位置的接口配置更为便利
    ? ? 看了很多台式机前置接口的设计模式，我个人觉得还是设计在斜面比较好。就像Revo 70这样，利用六边形模具，在机箱前端上方的斜面上设置两枚USB 2.0接口，是非常便于用户接驳USB设备的，这往往比设计在正前方或正上方要好很多。
    机箱背部的接口
    机箱底部的接口
    ? ? REVO 70在背部与底部均有接口分布，这其中包括HDMI、VGA两种视频输出端口，还包括4个USB 2.0接口以及一个RJ-45以太网接口，另外，电源插孔被设计在机身底部。其实，从接口的布局也可以看出，Revo 70确实是一款更加成熟的HTPC产品，起码要比第一代的Revo成熟不少。
    ・优良的整体做工
    ? ? 细节设计上，Revo 70可以提到的地方并不多，我们可以通过一组图片来大致了解一下就好。
    机身侧盖上的“REVO”LOGO
    ? ? 机身侧盖上印有“REVO”LOGO，背部顶端的斜面上有“HDMI”标识。HDMI是目前最为便利的全高清视频输出接口，同时支持音频与视频输出，目前的液晶电视基本都配有HDMI接口，所以作为客厅娱乐终端的HTPC当然也不能缺少HDMI。
    背部斜面上的HDMI标识
    机身支架安置在机器底部
    ? ? Revo 70的机体支架可以安插在机身底部，没有任何卡扣设计，只需要推入相应的滑道即可完成安装，反之即可拆卸，这样的设计非常方便。
    机身前端的Acer标志与优雅的电源键设计
    底部贴有Windows 7系统贴标
    ? ? Revo 70机身前端正中设计有电源键，由古铜色亮面材质打造，一直延续到机身侧面，对整个机身加以点缀，配色优雅。机身前端设计有“Acer”LOGO，底部贴有Windows 7系统贴标。
    ・专注客厅娱乐的利器
    ? ? 从当初的ATOM+ION到如今的AMD APU，HTPC在硬件配置上的转变远远要比外观来得更大。三年前的产品在为硬解1080p而发愁，这段岁月已经一去不返，三年后的AMD APU平台可以非常流畅的播放1080p高清片源，这就是科技进步的力量。
    ? ? Acer REVO 70搭载了AMD E450 APU、AMD K14芯片组、2GB DDR3 1333内存以及320GB硬盘，显卡部分则以APU融合的AMD Radeon HD 6300G来提供图形性能输出。从硬件搭配来看，REVO 70采用了笔记本的解决方案，这样也有利于整体的散热，毕竟REVO 70的体积非常有限。
    整体硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? AMD E450 APU拥有1.6GHz主频，512KB二级缓存，采用40nm工艺制程设计，双核双线程，我们通过CINEBENCH R10对其性能进行了测试，单核为986分，双核为2041分，虽然处理器性能并不是很强，但是对于其专注的领域来说，这样的性能已经足够了。
    处理器性能测试
    整体硬件性能测试
    ? ? 其实，HTPC的性能并不是我们关注的重点，因为这类产品并不强调整体的性能表现。但是我们还是通过PCMark Vantage对REVO 70的整体性能进行了评估，2273分的总成绩还算不错，用来播播高清、下载电影是足够了。
    ? ? 评测总结：其实，HTPC的辉煌年代早已不在，如今更多是游走在主流市场的边缘。作为一款电脑而言，HTPC绝对不是第一选择，更多时候仅仅在扮演着笔记本、台式机甚至是平板电脑之后的第三、第四类选择，当然，也可以作为送给父母、长辈们的礼物，这与它们自身的产品定位有着直接的关系。
    ? ? 对于REVO 70而言同样如此，即便APU平台在高清播放方面早已不再是问题，即便吸入式光驱已经解决了空间限制的尴尬，但它依然是一款HTPC，无法玩大型游戏、无法做复杂的办公应用，它所能做的，仅仅是带给你和你的家人更多的快乐，一起坐下来，看看电影、亦或是听听音乐，使用REVO 70再合适不过。

cebor：
还是挺强的!主要是这种配置,价格几何?

激情过后：
很难想象居然要用鼠标键盘遥控器，那么手机要来干嘛？

还要昵称呢？：
写的不错

janvetian：
现在家里用的电视都是高清屏，这么低配置能干什么，玩个游戏都是问题！不知道他们是怎么想的，出这么个破玩意

hhx987：
如果上i3就不是htpc了，只能叫做迷你机了

airflight：
我已经关注HTPC差不多有五年了，对我来说HTPC最大的问题是不能自己DIY，因为主板是特制的。那么采用什么芯片就比较重要了，之前的一批产品采用阿童木芯片让人大失所望，如果能采用i3或者i5的芯片应该会比较有竞争力。另外就是价格，我认为在4k以内应该说还是会比较好卖的。

bird6w：
咋数出来的六边形呢？

cross21cn：
很无聊的东西。。通常这种东西会卖得比带屏幕的同处理器的笔记本、上网本还贵。

m720：
价格，功耗最重要的没说啊

newnnew：
价格是关键。价格贵了，还不如买个１０寸的上网本，外接显示器、键盘。

hcterry：
希望尽快出一个使用评测!

lozuki：
看了半天也不知道它的功耗多少。

mipretty：
说了半天，怎么没有看到银子的数量

eqing0166：
1K以内会有些销量吧！

pskl220：
其实就是个上网本滴台式机版哦!!!!

zolyinhang：
蓝光光驱都没有

zolyinhang：
蓝光光驱都没有

pdsv：
蓝光光驱都没有

vole3：
自己用三奶机做个，成本要低得多~买个毛毛

lushan1212：
高清小盒子评测

