
面向中小企业 方正商祺N720台式机评测_方正 商祺 N720（i3 550/4GB/500GB）_台式电脑评测-中关村在线


    ・红色元素点亮整体外观
    ??? 从1998年方正“商祺系列”台式电脑正式问世以来，至今已经有十多年的发展历程，商祺台式电脑主要锁定中小企业客户，特别是面向企业管理人员、编程设计和工程人员。
    ??? 随着硬件配置的不断升级，近期方正又全新推出了商祺N720商用台式机，整机的外观造型非常符合中小型商务办公使用环境，机身采用主流的黑色商务颜色，前面板主要以钢琴漆工艺为主，机身边缘与电源开关按键特意还加入了中国红的装饰元素，也为冷色调的商用台式机增加了一丝时尚的气息。
    方正商祺N720台式电脑整机外观
    黑与红配色的主机箱
    ??? 火红色的开关电源按键被安排在机身正前侧的中部，在黑色面板的衬托下十分显眼，正方型按键接触面积十分宽裕，让用户操作起来很方便，当主机启动后按键会有红色指示灯亮起，在电源按键右侧是重启按键、硬盘工作指示灯和极富质感的方正科技LOGO，除此之外，机身的顶盖处还配以切合而成的棱线。
    火红色开机按键和金属质感的方正科技LOGO
    前置2×USB2.0接口和音频输入输出接口
    ??? 在电源按键上方是隐藏式的前置接口面板，用手指将面板向下滑动后，我们就可以很清晰的看到用户最为常见的2×USB2.0接口、耳机接口和麦克风接口，并且接口的设计略微向上倾斜，其目也是为了用户在拔插外置设备时操作更为便利顺手。
    ・21.5英寸显示器与抗菌键鼠套装
    ??? 方正商祺N720随机还配置了一款21.5英寸雾面显示器，采用了与机身相配的黑色外观设计，规整的边框运用镜面材质，与镜面显示器对比雾面屏在光线强烈的时候不会产生反光现象，而且长时间使用眼睛不会太累，非常适合商务人群使用，同时显示器的底座组装与拆卸方式也相当简单。
    21.5英寸雾面屏液晶显示器
    ? ? 显示器侧面支撑效果与设置按键
    ??? 这款雾面显示器分辨率为1920×1080，对于日常办公而言，视野开阔的显示效果更有利于企业用户制作大型的Excle表格、查询数据和浏览资料，观看时无需经常翻页和滚动，从屏幕上能够获得更多的信息和内容，从而也大大提高的办公效率。
    显示器背部视频输入接口
    配送的有线抗菌键鼠套装
    ??? 可以看到，液晶显示器背部有常见两种视频输入接口，其中包括D-SUB和DVI-D输入接口，随机附件中还配备了抗菌键鼠套装，键盘与鼠标是我们平时办公中接触时间最长的部件，为了提供健康的保障，键盘表面使用了一层抗菌涂层，这样可以达到抑制细菌的作用。
    ・机身背部接口与内部简介
    ??? 方正商祺N720侧面板运用了嵌壁式散热孔向内冲压，使之更接近CPU风扇更加利于机箱内部的散热，有效的避免了因机箱内部硬件过热而导致的系统蓝屏、重启等现象的发生。机身背面的接口相对比较简单，包括有PS/2鼠标键盘接口、6×USB2.0接口、RJ-45以太网口和一组音频接口，其中独显上提供DVI和VGA两种视频输出接口。
    机身背部接口
    机身侧面的散热通风孔
    ? 机身主要接口和背部扶手位
    ??? 在方正商祺N720的机箱顶部人性化的设计了一个坚固的机箱扶手，扶手被隐藏在外壳内部翘起的位置，用户可通过该扶手很方便的移动或者搬运机箱，在扶手的边缘位置也同样配有火红色线条作为装饰，使得机身的整体感更强。
    硬盘托架减震设计
    机身内部结构布局
    ??? 方正商祺N720硬盘托架采用了减震设计，可以有效消除因震动造成的硬盘损坏和由此产生机箱震动及机箱噪音，为系统提供了更高的可靠性保证，可以看到，主机箱内部的空间比较宽裕，有利于空气流通，而且各种数据线缆清晰而不凌乱。
    
    ・整机配置和常规性能测试
    ??? 硬件配置上，方正商祺N720台式机采用酷睿i3-550双核处理器，英特尔H55主板芯片组、21.5英寸全高清液晶显示器、2×2GB双通道DDR3内存、500GB 7200转硬盘、16X DVD+/-RW双层刻录光驱，同时还搭配512MB DDR2显存的Nvidia Geforce 205独立显卡和方正抗菌光电键鼠套装。
    AIDA 64检测一览表
    CPUID检测信息
    ??? 方正商祺N720处理器采用了英特尔酷睿i3-550双核处理器，Nehalem架构设计，支持超线程技术，最多可实现四个线程，主频达到3.2GHz，但不支持睿频加速技术，处理器拥有4MB高速三级缓存，支持双通道DDR3内存，集成高清图形显示核心，TDP（热功耗设计）73W。
    CINIBENCH处理器性能测试结果
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、双核测试成绩分别为3618分与8365分。
    PCMark Vantage整机测试得分6529分
    ??? 接下来我们通过PCMark Vantage对其整机的整体性能进行了测试，可以看到其中Communications与Music得分相对较高，都超过了6000分大关，其他各项成绩表现都比较均衡，总分为6529分，这样的成绩虽然并不算很高，但对于中小型企业用户来说，完全可以胜任日常的办公应用。
    ・商务安全一键通及评测总结
    ??? “方正商务安全一键通”是一套跨平台的解决方案，该软件目前的版本已经升级到了2.1，在Windows系统下提供了系统备份/恢复、数据备份/还原、安全岛、双模式杀毒、USB接口密码保护这五个功能模块。
    ???? 另外还在一个基于隐藏分区的Linux系统下提供了一些对应的功能―包括杀毒、智能内核修复、系统恢复、硬件信息和修复一键通这几个功能模块。之所以要采用双平台的设计，是一种出于万无一失的考虑，一旦Windows系统因为病毒侵袭或误删除系统文件而彻底瘫痪，用户还可以通过Linux平台下的功能来完成系统的修复或还原。
    商务安全一键通
    系统备份和还原功能
    ??? 商务安全一键通中第一项功能“系统备份与系统还原”十分实用，当用户遇到较为严重的系统故障无法启动的时候，可以在刚开机的情况下使用该功能进行恢复操作，实际测试系统备份功能时我们发现，操作系统备份的速度还是比较迅速的，整个备份过程所花费的时间大概需要6分钟左右。
    USB接口密码保护
    ??? 另外，USB接口密码保护功能也很贴心，当启动USB接口密码保护功能后，如果使用USB设备（USB接口鼠标和键盘除外）都必须通过密码验证才能使用，再次使用时，还需要再次进行密码验证通过后才能正常使用，很大程度上提高了本机的数据安全性，防止内部重要数据由于病毒侵入的原因而导致丢失或机密信息泄露。
    评测总结
    ??? 作为刚刚起步的中小型企业，选择一款价格适中，并且注重工作效率与数据安全的商用电脑是非常重要。不仅在硬件方面要求稳定耐用，而且随机软件也需要得到贴心的保障，方正商祺N720在这两方面都考虑的都十分周全。其中特别值得一提是，全新“商务安全一键通”软件保证了系统及重要数据的安全性，解除用户的后顾之忧，为中小企业商务人士真正实现无忧商务，目前该整机的报价为8999元。

hjp191707041：
样子太怂了

