
GTX460双卡加3D显示 联想锋行K330评测_联想IdeaCentre K320（锋行KING 豪华版）新_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 随着各厂商搭载Sandy Bridge处理器的整机相继推出，作为国内最大的PC整机厂商，联想在产品更新速度上也是相当迅速。采用豪华配置的联想锋行K330为IdeaCenter产品线注入了一股新鲜血液，KING国王级系列一向是联想主打游戏性配置的高端机型，全新推出这款电脑以顶级的硬件配置来满足骨灰级玩家对大型3D游戏的苛刻要求，同时还加入蓝光播放与3D显示技术，令玩家能够身临其境体会到真实的影音娱乐感受。
    ・加入23英寸3D全高清液晶显示
    ??? 联想锋行K330作为IdeaCentre家族中扛鼎之作，其搭载全新Sandy Bridge酷睿i7-2600四核处理器、Nvidia Geforce?GTX 460 SLI双显卡、配备了8GB内存、组成Raid0 1TB×2硬盘和23英寸液晶显示器，强悍配置列表彰显了王者的风范。这款电脑主要定位于发烧级游戏爱好者，其中联想锋行K330还全新加入了时下流行的3D显示技术。
    联想IdeaCenter锋行K330整机外观
    23英寸具备3D显示功能的液晶显示器
    ??? 联想锋行K330旗舰机配有23英寸“暗夜之光”液晶显示器，最高分辨率达到了1920×1080，支持1080p显示全高清画面，并具备120Hz高刷新频率，屏幕画面的显示色彩十分鲜亮，看起来清晰而舒适。屏幕右下角是显示器设置调节区域，运用了轻触式隐藏电源开关按键，按下显示器开关后右下角所有调节显示设置的按钮会自动亮起。
    灰黑色的整机外观
    内置高清3D功能网络摄像头
    ??? 通过观察我们发现，在联想锋行K330屏幕边框的正上方除了麦克风拾音孔外，还有两枚摄像头，摄像头具备3D功能，打开联想内置的随机摄像头软件后，右侧摄像头的指示灯会自动亮起，根据用户需求可以将摄像头调节为2D或者3D显示模式。
    3D全高清液晶显示器
    NVIDIA 3D Vision眼镜
    
    ??? 为了提高用户游戏装备水平，联想锋行K330为玩家配备了专门针对游戏设计的Razer黑腹狼蛛键盘+巨腹蛇鼠标+破坏王巨蚁鼠标垫，酷炫豪华的键鼠装备可以大幅提高这款整机的游戏操控性，为那些要求较高的第一人称射击游戏可以提供精准的指针定位以及射击的灵敏度。
    
    ・显示器两侧内置3个USB接口
    ??? 联想锋行K330显示器背部的造型有点类似一体电脑，整体颜色主要是以黑灰两种为主，其背部的上半部分采用黑色镜面面板，在左上角的位置印有LenovoLOGO，而下半部分与机箱的炭灰金属拉丝效果相得益彰，在突出位置的上方是显示器散热出风口的位置。
    屏幕背面的整体效果
    独特设计的屏幕支架
    ? 液晶显示器可倾斜角度对比
    ??? 屏幕的支架虽然设计比较简单，但是三角形的束线孔造型却显得极富科技感。锋行K330屏幕支架可调节的角度范围还是比较大的，最大和最小开阖角度分别为120°和30°，而且当平放到最大角度的时候，屏幕背部下方的两个小胶垫很好的起到了支撑和缓冲作用。
    显示器背部的电源接口和束线孔
    显示器背部的接口布局
    ? 屏幕左右两侧提供3个USB2.0接口
    ??? 显示器背部提供了DVI接口、HDMI接口、音频接口和USB接口，当把显示器背面的数据连接线与主机USB接口相连后，屏幕左右两侧的USB2.0接口就可以直接接驳其他的数码设备，无论主机箱的摆放在桌面上还是电脑桌下方，都不会因为接口距离远的问题而带来操作不便，触手可及的3个USB接口还是相当方便的。
    
    ・整机丰富的接口配备
    ??? 一般来说，将台式机摆放好后，来回搬动的机会并不是很多，但联想锋行K330还是在机身顶部人性化的设计了方形的提手区域，为用户移动沉重的机箱提供了方便。联想锋行K330的主机开关电源按键被安排在了顶部靠前的位置，开启后会出现白色的光芒。
    机身顶部的提手部位
    前面板顶部的16合1读卡器插槽
    ??? 在顶部橘红色边条的下方是16合1数码读卡器插槽位，几乎囊括了时下主流的存储卡类型，在读卡器区域的右侧是2×USB2.0前置接口和音频输入输出接口，将这些常用的接口放置在机箱顶部还是十分合理的。随机还配备蓝光光驱，向下兼容DVD、VCD、CD等格式，配合3D立体显示功能，在家中即可感受到具备影院效果的视听体验。
    机身背部整体接口布局
    主机箱电源接口
    ? ?? 机身后面加入了USB3.0接口?????? 4×DVI接口和2×HDMI输出接口
    
    ??? 如果机身面板前侧的接口还不能满足你日常的需求，那么机身后面的丰富接口一定不会令你失望，从上到下依次配备了电源接口、PS/2键盘鼠标接口、6个USB2.0接口、1个USB3.0接口、RJ45以太网接口、一组音频输入输出接口、4个DVI接口以及2个HDMI接口，值得一提就是USB3.0接口的加入，为平时拷贝大容量文件提供传输速度保障。
    
    ・主机箱外观以及内部介绍
    ??? 联想锋行K330主机箱依旧保持了ideaCenter King系列的一贯用色风格，以黑色镜面加灰色金属拉丝作为前面板表面材质，机箱上下边缘位置均已圆弧形的橘红色细线条收边，为冷峻的机箱添加入了一丝活泼的元素，前面板下部以及左右边缘处金属拉丝的效果和液晶屏边框材质类似，表面耐脏打理起来也更为方便。
    联想锋行K330主机机身外观
    三种主机工作可调节模式
    ? 机身两侧的挡板采用了梯形大口径蜂窝式设计
    ??? 这款联想K330为用户提供了可调节的性能管理解决方案，调节模式共分为极速模式、静音模式和自动模式三种，其中极速模式可以增强处理器的运转转速，提供强劲的性能，是欣赏高清影视、进行3D图形处理、3D游戏和多任务处理的理想选择。
    
    
    
    
    
    机箱内部结构
    处理器和机身后侧风扇
    ? 机身前侧风扇???????????????? ????? Raid0硬盘组合
    ??? 联想锋行K330的机箱内部结构安排的比较紧凑，为了保证游戏型台式机的稳定性，在散热方面也做了充分的考虑。在前进风口安置温度传感器，实时可以调整散热器转速，进而更好的进行散热调节，同时也能够更加的节能降噪。加入的双空间散热设计，将显卡散热与CPU散热分割成两个独立空间，散热效率大幅提升。机箱内部共配备3个以上的散热风扇以确保散热及时充分。
    ・完美的整机配置和性能测试
    ??? 既然作为IdeaCenter配置顶级的电脑，锋行K330的硬件配置方面绝对可以说是旗舰级的，通过AIDA64软件，我们查看了机器的整体配置，采用全新英特尔酷睿i7-2600四核处理器，搭配了完全支持DirectX v10的NVIDIA GeForce GTX 460 SLI双独显，标配大小4×2GB内存和1TB×2容量硬盘，配有蓝光光驱和16合一1读卡器，同时还加入了USB3.0接口。
    AIDA64检测一览表
    CINEBENCH多核测试得分为23186分
    CPU-Z检测信息
    ??? Sandy Bridge平台的英特尔酷睿i7-2600四核处理器，采用32nm制程工艺，LGA1155接口设计，四核心。支持英特尔超线程技术，最多可实现八个线程。处理器默认主频3.40GHz，外频100MHz，倍频34X，支持睿频加速技术，在开启睿频加速后主频最高可达到3.80GHz。四颗核心共享8MB三级缓存，支持双通道DDR3内存，集成核芯显卡HD Graphics 2000，TDP 95W，这颗处理器不支持超频。
    CPUID查看处理相关信息
    Windows 7整机性能评分6.2分
    ??? 从上面的截图我们看到，Windows 7综合评估为6.2分，除硬盘成绩其他各项都在7.5分以上。在PCMark Vantage整机运算测试中，联想锋行K330得到了11872分的总成绩，其中游戏性能和通讯性能都已经超过了10000分，这与其硬件配置是相符的，对于一款主打游戏型的台式电脑而言，强大的图像处理能力对于广大玩家来说非常具有参考性。
    PCMark Vantage整机性能综合测试成绩为：11872分
    HD Tune Pro硬盘平均传输速率:208.9MB/s
    ??? 本机搭载了2×1TB硬盘，并且组成Raid0磁盘阵列模式，存储容量足以满足一般家庭影音娱乐的需求，经过HD Tune Pro测试后，7200转硬盘最大传输速率为270MB/s，平均传输速率为208.9MB/s，存取相应时间为18.6ms，整体表现比较稳定，得益于Raid0技术的帮助，所以硬盘具有很高的数据传输率。
    ・双GTX460独显SLI后性能提升显著
    ???? 2010年桌面级的GTX460可谓是玩家首选主流独显配备，联想锋行K330率先采用了双独显SLI GTX460配置，通过下面GPU-Z检测到的基本信息，我们可以看到，GTX460基于全新40nm工艺制造的GF104显示核心，它拥有336个流处理器、56个纹理单元，同时标配256bit显存控制器，采用GDDR5显存颗粒容量达到1024MB，它能够完美支持DirectX 11 API、CUDA 3.0、PhysX物理加速、3D显示与3D眼镜支持以及PureVideo高清硬件加速技术。
    Nvidia Geforce 1GB GTX 460双独显SLI
    ? GPU-Z检测信息Nvidia Geforce?GTX 460 SLI双显卡
    ??? 3DMarkVantage是一款完全针对DirectX10开发的测试软件,只提供DX10的API,3DMarkVantage较权威地得出显卡的DX10性能,对于消费者了解显卡的理论性能有着比较高的指导意义。对于发烧级玩家来说最关注显卡当然是性能方面的表现，分数应该是体现性能最直观的指标，下面就让我们来看一下这款锋行K330在3DMarkVantage中的表现如何？
    Entry模式下3DMark?advantage测试中GPU总分为20464分
    ??? 通过在3DMarkVantage中的Entry模式下测试后，总成绩为E23953分，而双卡SLI模式下GPU所获得20464分，其游戏性能的表现相当出色，不可否认GTX460 SLI后性能得到显著提升，该项测试中相比默认单卡成绩大概提升了90%。
    ??? 《Heaven Benchmark 2.1》是由俄罗斯Unigine游戏公司开发设计的一款Benchmark程序，该程序是由Unigine公司自主研发的游戏引擎设计，其支持DirectX 9、DirectX 10、DirectX 11与OpenGL 3.2 API，通过26个场景的测试最终得出显卡的实际效能。
    Heaven Benchmark 2.1
    3D开启模式下测试结果
    ??? 在运行Heaven Benchmark 2.1测试之前先将相关设置进行调整，在3D立体菜单选择为“3D Vision”，阴影调整为“high”，细节调整为“high”，各向异性调整为“16X”，最终测试的总分为638分，平均帧数为25.3帧。
    
    ・高画质下实战主流游戏（一）
    ??? 《失落的星球2》由前作的雪原转战到丛林，因此画面表现上有较大的变化。TestA场景测试是假定玩家正常进行游戏时的情况来进行测试，场景复杂程度以及特效都为随机状态。TestB场景测试中的水面巨型BOSS让人印象尤其深刻，BOSS的皮肤变化和水波的自然摇动，这些细节都将由DX11的DirectCompute技术来具体实现。
    《失落的星球2》相关参数设置
    BenchMark程序中场景A测试环境
    《失落的星球2》最终得到B级评价和平均35帧的成绩
    ??? 在运行游戏之前，首先在参数设置中我们将分辨率调整最大1920×1080，关闭垂直同步，其他画面设置中阴影和细节等设置均调整为HIGH，打开MXAA4X抗锯齿能力。在通过《失落的星球2》的Benchmark程序测试后，测试结果中得到了B级别的评价，平均帧数为35fps，如果单卡GTX460可以
    ??? 在经历了10年岁月、两代主机更迭交替、无以计数的传闻和猜测后，Capcom公司的格斗游戏名作《街头霸王》系列的最新续作《街头霸王4》终于向玩家们显露出他的真实面貌。本作将承袭系列作传统2D玩法，并采用最新的3D绘图技术，以更华丽的方式重现原作独特的2D绘图风格。
    《街霸4》相关的游戏显示设置
    《街霸4》激烈的格斗场面
    最终的游戏评价为“A”级 平均的帧数59.94FPS
    ??? 在我们运行《街霸4》测试游戏之前，现将分辨率调整为最高1920×1080，其他的游戏特效画面设置都为最高，关闭垂直同步，具备C16xQ抗锯齿能力，通过游戏中的激烈游戏格斗场面我们不难发现，整体流畅程度完全不需要去担心，在最强抗锯齿能力下游戏画面表现十分细腻，而且较复杂的游戏动作没有出现缓慢的情况，最终测试结果，平均帧数达到了59.94FPS，游戏评定为最高“A”。
    ・高画质下实战主流游戏（二）
    ??? 使用CryENGINE和PolyBump折服世人的经典之作FarCry推出了第二代作品――FarCry2，这款作品无论是游戏引擎还是画面设计都有了长足进步，该作仍然由Ubisoft发布。
    测试之前的游戏参数设置（点上图放大）
    平均测试成绩为91.68帧
    ??? 《生化危机5》的故事是在一片酷热沙漠中的无名小镇上展开的，根据竹内润的介绍，这个地区发生了类似种族冲突的纷争，居民们情绪激动且各种暴力事件频发。与真实世界中发生种族冲突乃至仇杀的地区一样，这里充满了混乱，社会失去了本来的秩序，正义和邪恶的界限已经变得模糊不清。我们的主人公克里斯，就是在这样一个背景下前往这个充满动荡的地区展开调查的。
    《生化危机5》游戏设置
    《生化危机5》测试游戏画面截图
    最终成绩“S” 平均帧数为113.1帧
    ??? 这款游戏的自带Benchmark测试程序在全高画质下对GTX460双显卡SLI进行了测试。从测试结果来看，在DX10模式下游戏画质表现为优秀级别，平均每秒113.1帧，整个的播放过程中画面始终都保持清晰流畅，在C16XQ抗锯齿能力下获得了最高“S”评价。
    评测总结
    ??? 通过几款游戏测试结果可以得知，这款联想IdeaCenter锋行K330比之前K320在游戏性能方面表现更为突出，双GTX460 SLI独显的图形图像处理能力完全可以秒杀目前市面上配置要求较高的大型游戏，同时还加入带有3D功能的显示器和3D眼镜，无论是玩游戏还是看大片都能随时得到身临其境的视觉体验，不过这款电脑23999元的官方价格还是让人难以承受，如果手头预算充足的玩家可以考虑。

livdig88：
有1W块自己随便攒一个性能就绝对不比这个差，品牌电脑的性价比实在是太差了，尤其是联想的。

aqdxcb：
usb仍然是2.0，不支持3.0显卡垃圾价格虚高

网络小飞虫：
价格 太高了

被电脑玩弄的我：
给我2.5W我都会上6990了 还用460SLI 擦 联想果然很会想

swat28：
就这个机子，USB3.0都没有，机箱太小，没有意思的

天亦痕：
品牌机 就系统有优势 其他 唉唉 联想的机子够恶心的！！！

dreamlee222：
还得上SSD和HDD组合

星星对我说：
就值1W。

非常危险：
价格吓人

zsl_1986：
24000自己去村子里配一个比它牛逼N倍的都绰绰有余~~~纯粹坑爹~~~

xl19870620：
价钱纯粹坑爹

794aaa：
不看都知道这价格坑爹~~~给我3W我配个比它牛的给你！！！！！

papaloukas：
去年的锋行k310最高配 还是2个5970 今年的才两个460 晕

beidogq：
配置强悍，价位也强问题一， 看过 大屏幕 55寸 3D 影视，确实有 ”身临其境“ 的 震撼感觉，23寸小屏幕 的 感觉如何，是个问号，必须 有 实物 演示 ，感受一下，才能 确定 是否 购买， 问题二，2D 转换 3D的 显示 技术，是 身临其景 的 效果 还是 只是 加大 景深感 即 2D 影视文件，通过 3D 技术，显示在屏幕上的 效果？？ 不制作 蓝光光盘，那蓝光光驱 就是浪费，高清 包括 全高清光盘的 播放 与 制作，双层DVD光驱，完全胜任，三年换一个光驱 200元。

woshi640606：
这也太贵了吧！还不如自己去组装...

