
一线PC也跌至3299？华硕超值整机评测_华硕 精质 BM5320配置一（E2200/2GB/320GB）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 不可否认，在华硕的产品线中，整机仅占用了非常小的一块份额。相比主板和笔记本领域，华硕似乎对整机的宣传力度没有那么大。的确，利润日益下滑的整机业务已经被不少厂商都边缘化。不过，作为一个具备多元化产品线的一线大厂，整机业务也是不可缺少的一部分。
    ??? 从主板到散热器，华硕在整机配件方面拥有着多条产品线，这也给华硕制造整机产品提供了得天独厚的优势。本次我们评测的这款华硕精质BM5320售价为3299元（不含显示器），而搭配19英寸宽屏显示器的价格为4299元。
    华硕精质BM5320
    ???? 此款产品是华硕最新推出的精质系列中的一款，从整体外观中我们可以看到，这款机器采用了全黑色设计，这也符合大部分消费者的审美观。
    机身顶盖的刻录机
    读卡器和音频接口
    ??? 华硕的主流机箱产品分为TT系列和TA系列，而精质BM5320这款机箱却不再这两个系列之中，可见这款机箱是专为整机产品而设计的。从机箱前面板上我们可以看到，这款机器配置了一个DVD光雕刻录机，并且面板中央部分配有多合一读卡器。
    电源开关键
    ??? 这款机器的电源开关键位于机身顶部，并且在系统开启时上面还会亮起一排LED指示灯。另外，机箱的侧边还配置了两个USB接口。
    
    ・机身接口部分
    ??? 这款机器采用了英特尔G31芯片组，我们看到机身后面的接口没有什么特别之处。除了目前常用的接口之外，这款机器还保留了COM接口，这样可以提高对老设备的兼容性。
    
    机身接口部分
    ??? 在机身内部，这款机器采用了面工具拆卸设计，无论是光驱还是硬盘，用户都可以通过手拧的方式进行拆卸。
    
    机箱内部光驱位
    硬盘采用手拧螺丝
    ??? 华硕的散热风扇在DIY市场上非常有名，作为旗下的台式机产品，精质BM5320必然会用自家的散热风扇。
    华硕散热风扇
    机箱散热风扇
    ??? 为了更好的保证机身内部的良好通风散热，这款机器在机身后侧单独配置了一个散热风扇。并且这个风扇的转速非常低，用户不用担心噪音太大的问题。
    
    
    随机配置的独立显卡
    ??? 这款机器采用了华硕自家品牌的独立显卡，由于ATI Radeon HD 3450的发热量较弱，所以这块显卡采用了无风扇设计，这样也可以有效减少机身整体产生的噪音。
    
    
    
    ・整机配置情况
    ??? 在配置方面，这款华硕精质BM5320采用了一块奔腾双核E2200处理器，并且配置了2GB内存和320GB硬盘，另外还搭配了一块ATI Radeon HD 3450独立显卡。从整体配置上看，这款机器性能比较一般。但是，含显示器总共4299元的价格也使这款机器具备较高的性价比。
    EVEREST测试截图
    CPU ID测试截图
    ???? 从CPU ID的测试截图中我们可以看到，这款处理器为英特尔奔腾双核E2200。熟悉DIY硬件的朋友可能知道，目前奔腾双核E2000系列已经被45纳米的5000系列所代替，所以奔腾双核E2200难免会让人有廉颇老矣的感觉，不过，其2.2GHz的高主频还是可以应付大多数应用软件的。
    GPU－Z测试截图
    ???? 众所周知，华硕在显卡领域也是颇具声望，其产品的品质还是为不少消费者所称道。我们看到这款ATI Radeon HD 3450独立显卡采用了64bit的显存位宽，核心频率为600MHz，由于性能和发热量成正比，所以这也是这块显卡采用无风扇设计的原因。
    HD Tach测试截图
    ??? 下面我们采用了HD Tach对这款硬盘的性能进行了测试，通过测试我们可以看到，这款日立的320GB硬盘平均读取速度为70.5MB/秒，成绩还是比较令人满意的。
    
    
    ・性能测试和随机软件
    ??? 通过PCMark05的测试结果我们可以看到，硬盘得到了最高的6054分，处理器的成绩紧随其后，而那块ATI Radeon HD 3450的独立显卡由于性能稍弱，所以成绩排在了最后，最终4477的分数也客观地体现了这款机器的实际性能。
    
    PCMark05测试截图
    ??? 在软件方面，华硕在操作系统中内置了AI Manager应用软件。从软件的截图中我们可以看到，这款软件中配置了不少非常实用的工具。
    
    AI Manager截图
    温度测试工具
    ??? 从AI Manager软件中我们可以看到，它还拥有温度检测和风扇转速调节功能，在系统运行的状态下，用户可以通过这样功能直接调节风扇转速，从而达到散热和静音之间的一个完美平衡。
    ・测试总结：
    ??? 总体来说，华硕精质BM5320的做工还是非常不错的，机箱用料十足，硬件配置合理。并且其加显示器4299的价格也很平易近人，另外，如果你嫌19英寸的显示器不够大，可以用3299元的价格单独购买主机，灵活性还是比较高的。

wenfengmsn：
这价格很边缘啊

ZOL网友：
现在还会有谁去买这样的垃圾货，一看就是处理库存而配置出来卖的。G31芯片再外加3450的显卡，搞的不伦不类！

ZOL网友：
这个价格太擂人!自己装一台能省1000大洋! 而且这个配置一年前还算主流

