
又见凶猛游戏怪兽 宏掠食者强势来袭_Acer Aspire G7700 Predator_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・又见凶猛游戏怪兽
    ??? 对于硬件厂商来说，他们的产品在某种意义上可以分为两种，一种是用来提升销量的主流产品，而另一种则是提升品牌形象的标杆型产品。说到游戏PC领域，我们可以历数出很多游戏玩家梦寐以求的“梦幻产品”，比如戴尔的XPS、Alienware，惠普的黑幻HDX、火鸟等。和它们相比，在去年台北电脑展上亮相的Acer Aspire Predator（掠食者）也可以被纳入其列。
    ??? 很多一线厂商为了提高自己在高端游戏PC领域的地位和知名度，都不惜重金来收购其它高端PC制造商，比如戴尔收购了Alienware、惠普收购Voodoo。如今看来，他们的收购确实取得了成功，其推出的系列产品都成为了无数玩家所追捧的对象。宏作为国际著名厂商，显然无法容忍戴尔、惠普这样的公司长期霸占高端PC市场，随即也推出了自己的顶级PC产品――Acer Aspire G7700 Predator。
    宏掠食者评测
    ??? 宏掠食者是一款专为发烧级游戏玩家设计的高性能PC产品，其极具侵略性的外观设计相信能够迷倒不少玩家。在接下来的文章中，我们会对这款产品进行详尽介绍，并且我们会用多款目前主流3D游戏来考验这款机器的运行效能，还等什么，赶快点击下一页吧！
    
    ・彪悍的外观设计
    ??? 如果想抓住游戏玩家的心，产品的外观设计尤为重要。宏在掠食者的设计上也可以说是煞费苦心。和传统机箱不同，这款机器采用了活动式面罩机壳设计。大家可以通过下面的动态图片看到，机身的前面板可以上下活动，玩家可以根据不同的喜好选择活动面板的位置。
    活动式面罩机壳设计
    ? 面便前置状态????????????????? ??面板上置状态
    ??? 许多朋友看到这款机器的时候，第一感觉就是宏掠食者的外观非常酷似变形金刚。虽然这款机箱的可变性程度其实很小，但是其棱角分明的设计确实能够给人一种非常彪悍的印象。
    机箱背后的标识
    活动臂
    ??? 和传统的机箱相比，宏掠食者的机箱在体积上要大很多，我们在评测的过程中想要搬动它都会非常吃力。这款机器的机身采用了UV烤漆工艺制作而成，其古铜金色的外观显得激情四溢。
    机身顶盖设计
    ? 底座细节设计
    ??? 通过进一步观察我们发现，这款机器的活动面板和古铜金色的机身外壳均采用了塑料材质，这在一定程度上降低了产品整体的质感。虽然我们不能武断的认为这是宏在偷工减料，但也可说它是掠食者在用料上的一个瑕疵。
    
    ・机身细节介绍
    ??? 这款机器的电源开关位于机身前面板的上方，相信一般玩家应该都不会把这么一个庞然大物放在桌子上使用，除非你对自己桌子的称重能力有着足够的信心。所以，如果把机箱放在地上使用的话，位置靠上的电源按键会使用户很容易就触及到。并且，硬盘和网卡的链接指示灯也被集成在了开关按键上，玩家可以更方便的观察主机运行状态。
    
    
    电源开关可发出蓝光
    
    独特的光驱设计
    ??? 宏掠食者的机箱为用户提供了两个光驱位，最特别的是，这款机器在光驱位的两侧配置了一对类似昆虫触及的支架，当光驱托盘收入仓中的时候，两个“触角”也会慢慢收回，就像“异形”在吞噬猎物。由于这样的灵感设计，这款机器确实无愧于掠食者的称号。
    机箱前面板上的读卡器接口
    ??? 为了更加方便用户的使用，宏掠食者把读卡器也集成在了机箱前面板上。我们看到这款读卡器支持CF、SD、MMS等多种存储卡，并且还加入了一个USB和1394接口。
    ? 可发光的机箱下置盖板
    蓝色光芒给人一种神秘感
    ??? 除了电源开关可以发光之外，机身下方的盖板也可以发出蓝色的光芒。在环境光线较暗的情况下，蓝色的光芒会更加凸显，配合机箱的光芒，用户在玩游戏的时候会感受到更加逼真的气氛。
    多硬盘设计
    ??? 宏掠食者采用了多硬盘设计，只要打开机箱下面的盖板，用户就可以随时拆装硬盘。并且SATA接口的硬盘热插拔技术，在没有组建RAID的情况下，用户可以在系统运行的状态下拆卸掉没有工作的从盘。
    
    ・机身接口和内部构造
    ??? 这款机器配置的是NVIDIA nForce 780i芯片组主板，我们看到除了一些常用的接口之外，这款主板还拥有S/PDIF光纤音频接口和eSATA接口。另外，这款机器还预留了一对目前已经不常用的PS/2接口，提高了整体的兼容性。
    机身接口部分
    ? 台达电源
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，这款机器采用了一款台达电源，其最大输出功率可以达到750W。由于机身内部硬件都具备着极高的功耗，所以高品质的电源配置还是非常重要的。
    
    
    机身内部构造
    水冷系统
    ??? 在处理器散热方面，这款机器采用了水冷散热系统。和传统的风冷散热相比，水冷系统的散热效率更高。不过，由于最后还是需要通过风扇把热量排放出去，所以机身的静音效果并不理想。特别是在运行大型游戏的时候，高转速的显卡风扇也会发出不小的噪音。
    主板接口
    ??? NVIDIA nForce 780i支持NVIDIA三路SLI技术，多显卡协同工作可以带来更加强悍的3D运行效能。不过，这款机器标配仅为一块NVIDIA GeForce GTX 280显卡，如需追求更好3D性能，用户要自行加装显卡。
    NVIDIA GeForce GTX 280
    ??? 宏掠食者配置的是一块公版NVIDIA GeForce GTX 280显卡，它采用了涡轮风扇散热方式，内部用料也非常充实。不过，这款显卡仅配置了DVI接口，没有HDMI接口，玩家很难把它和尺寸更大的液晶电视连接在一起。
    
    ・游戏级外设装备
    ??? 顶级的游戏PC必要需要和顶级的游戏外设相搭配才行，我们看到宏掠食者配置的键鼠套装也是非常令人垂涎。这款机器配置了罗技G11键盘和罗技G5极光鼠标，虽然这种配置并不能称之为绝对的顶级，但也是属于高端游戏装备。
    罗技G11键盘
    ? 自定义功能按键??????????????? ?? 小键盘区域???
    ???? 罗技可以说是外设产品的龙头企业之一，其推出的产品一直备受消费者的青睐，特别是主打游戏娱乐的“G”系列产品，更加玩家们永远的追求。罗技G11可以说是G15的简化版，它取消了液晶屏幕的配置，而其它功能均非常齐全。
    轮盘式的音量调整键
    蓝色的背光键盘
    ??? 除了手感极佳之外，罗技G11键盘还采用了背光键盘设计，镂空的字体中可以发出蓝色的光芒。不过，由于宏掠食者机身为橘红色设计，如果键盘背光能够变为红色相信会和整体更加搭调。
    罗技G5鼠标
    
    
    ? 鼠标细节展示
    ???? 罗技G5鼠标也是属于游戏级外设装备，并且为了适合各种玩家的手感，罗技G5还附带了一套配重块，用户可以通过增减配重块来决定鼠标的整体重量。
    鼠标背部可添加配重块
    ??? 从整体上来看，虽然宏掠食者鼠标键盘的品质绝对能够令我们认可，但是就像我们之前所提到的，它们和机箱的风格搭配并不统一，给人有些生拉硬套的感觉。作为品牌产品，如果只是把所以好东西拼凑一起，那就和网友自己DIY没有什么区别了。
    24英寸显示器
    ? 棱角分明的设计风格????????? ??? ? 显示器背部接口????
    ??? 在显示器方面，宏掠食者搭配了一款Acer G243HQ显示器，其标准分辨率为1920 x 1080，支持全高清视频输出，并且其橘红色的边框和棱角分明的设计与机身非常搭配。
    
    ・整体配置介绍和性能测试
    ??? 在配置方面，宏掠食者采用了英特尔酷睿2四核Q9550处理器，4GB内存和2块750GB硬盘。另外，这款机器还配置了一块NVIDIA GeForce GTX 280显卡。从整体硬件搭配上来看，其性能虽然无法称得上顶级，但是也算是高端配置了。
    EVEREST测试截图
    CPUID测试截图
    ??? 从CPUID的测试截图中我们可以看到，这款四核Q9550处理器拥有2.83GHz主频，并且有6MB共享二级缓存，前端总线为1333MHz。
    CINEBENCH 测试截图
    ??? 高主频＋多核心使这款处理器拥有着非常不错的性能，通过CINEBENCH跑分结果我们也可以看到，其分数要遥遥领先于目前主流的酷睿双核处理器。无论是3D游戏还是运行大型软件，这款处理器都可以轻松胜任。
    HD Tune测试截图
    ??? 宏官方标称这款机器支持硬盘组件RAID，不过本次送测来的产品只是两款独立的硬盘。通过HD Tune的测试我们可以看到，其平均读取速度为84.3MB/秒，成绩非常一般。不过，如果两块硬盘组建成RAID 0模式的话，性能会有本质上的提升。
    PCMark 05测试截图
    ??? 下面我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到NVIDIA GeForce GTX 280显卡得到了最高的13238分，而处理器也得到了接近一万分的成绩。不过，PCMark05的整体评分并不会因某项成绩高而受到太大影响，8470的分数在整机领域可以说是中高级别的档次。
    ? 满载功耗?????????????????????? ?待机功耗
    ??? 通过功耗测试我们可以看到，宏掠食者满载是的功耗已经达到了390W，而待机时的功耗则为163W。由此可以看出，NVIDIA GeForce GTX 280确实是一个“电老虎”，并且显卡在满载时风扇的噪音也非常大。
    
    ・实战《红警3》&《街霸4》
    ??? 相信愿意购买宏掠食者的消费者大多都是游戏玩家，所以显卡的性能固然是大家最为关心的。通过GPU－Z的测试我们可以看到，这款NVIDIA GeForce GTX 280拥有600MHz主频，并且采用了GDDR3显存，显存位宽高达512bit。
    GPU－Z测试截图
    ??? NVIDIA GeForce GTX 280在当初也一度被认为是地球最强单卡，虽然这个称号现在已经被GTX 295所取代，但是其性能依然不可小觎。从3DMark06的测试分数中我么也可以看到，13887的成绩依然可以完胜目前主流中端单卡。
    3DMark06测试截图
    ??? 为了体现这款显卡的实际性能，我们特地安装几款目前主流的3D游戏来进行测试。首先出场的就是在去年10月份推出的《红色警戒3》，这款游戏虽然已经上市将近一年之久，但是红警迷们对它的钟爱程度去没有减退，下面我们就来看看NVIDIA GeForce GTX 280在这款游戏中的表现如何。
    画面质量调成最高
    
    逼真的波浪效果
    交战时的场面
    ??? 在《红色警戒3》的画面设置中，我们把画质调节成了最高，并且开启了8倍抗锯齿。在这种情况下，游戏运行非常流畅，虽然当战斗激烈时画面帧数会有些许下降，但是绝对不会影响游戏整体的流畅性。另外，这款游戏有帧数限制，最高为30帧。
    《街头霸王4》
    ???? 《街头霸王4》是CAPCOM公司推出的正统街霸系列的续作，这款游戏采用了全新的3D引擎，并且游戏中水墨画的效果非常符合中国特色，打斗场面效果绚丽，也深受中国玩家的喜爱。
    
    画面质量调成最高
    
    
    
    樱?VS 隆
    电猫 VS 肯
    游戏评分：B
    ??? 我们同样在《街头霸王4》游戏画面中调节成了最高画质，游戏分辨率为标准的1920 x 1080。由于这款游戏具有测试模式，所以在运行DEMO后游戏会给硬件系统打分。我们看到在最高画质下，这款机器的成绩为“B”（最高是A），表示系统可以流畅运行该游戏。
    
    ・实战《COD5》&《生化危机5》
    ??? 使命召唤系列游戏凭借着其真实的射击感受和丰富的故事情节深受广大玩家的喜爱。在今年11月份，Activision公司就要推出使命召唤的第6代游戏了，而在这之前，使命召唤5依然是玩家们所热衷的射击游戏之一。
    画面质量调成最高
    逼真的人物渲染
    战斗场面激烈
    ??? 命召唤系列游戏一向对计算机硬件配置要求不高，主流性能的显卡均可以在很好的画质下流畅运行该游戏。所以，宏掠食者也非常顺利地通过了这款游戏的测试，游戏过程中画面均为60帧/秒。
    《生化危机5》
    画面质量调成最高
    有够血腥暴力
    僵尸奔来了
    游戏评分“B”
    ??? 和《街霸4》一样，《生化危机5》也由对硬件系统的测试模式。我们依然把游戏画面质量调节到了最高，这款游戏最终给出的系统评分为“B”。通过结果我们可以看到，整个测试过程的平均帧数为54.3帧/秒，虽然这款机器没有得到最高的成绩“A”，但是宏掠食者也完全可以流畅运行《生化危机5》。
    ・测试总结：
    ??? 面对整机市场逐渐萎缩的今天，许多厂商选择的是“绕道而行”，把更多的精力投入到笔记本市场当中。然而，并不是所有厂商都选择抛弃整机市场，宏就选择了坚持。掠食者的推出展现了宏在设计上的实力，凭借这款机器，宏已经能够在高端PC领域占据一席之地，自身的品牌价值得到了进一度提升。
    ??? 在售价方面，这款机器目前的官方售价为19999元。看到这个价格后，相信不少DIY玩家都会对其嗤之以鼻。的确，就算配个乌鸦2机箱＋i7处理器＋两块GTX280显卡也不会超过2万元。所以，我想这种产品确实无法让那些精打细算的DIY玩家所接受，但是通过这款机器，消费者会更加了解宏，使宏在消费者心目中的地位得到进一步提高。
    ?
    ・精品壁纸收藏：
    宏掠食者壁纸
    宏掠食者壁纸
    宏掠食者壁纸

ueutyi：
机箱单卖么

迦兰远愁：
再牛逼机箱里面该进灰还进灰，如果能有自动清理灰尘的功能就更好了
哥，正解！！！

ztlovegx1314：
19999我配个5950都还绰绰有余

黑帽子：
品牌机就是这样了,外表是最重要的了,性能垃圾不能再垃圾~~

dk840524：
价格让人无法接受

seanseven：
五金部分应该全黑化处理才叫酷。红色主题乍一看比较炫其实感觉很山寨啊，还是黑色啊。

一较高下：
这东西真爆～

gogointerent：
既有钱又显摆的人专用。。。。（特别是觉得价格越贵，电脑越好的人）

ruhaha：
卖 两万块 靠 抢劫啊

吹自田野的风：
这个价格太贵。。

dreamxj001：
有钱人专用

jasonest：
hddmi借口呢...

fwxtiancai：
机箱单买。。

zjhnfwf：
现在许多电脑厂商对于价格所占据购买者的实际意义还是不太清楚!其实性能也好,外观也好,都是相对而言的,其实价格却是摆在眼前最重要的参数!

zjhnfwf：
东西再怎么好,价格定位过高,一切都将是没有意义的,谁都知道花上百万一定可以打造一部顶尖配制的电脑的,但谁花这个钱?只有价廉物美才是完美的产品!

gudubbs：
还是买个机箱 回去自己搞吧

零食行人：
一看价格我就无视它了

27abcd：
不知道只买机箱和显示器多少钱。呵呵

不懂DIY电脑：
几张壁纸倒不错，其他的基本无视！

alfyuan：
再牛逼机箱里面该进灰还进灰，如果能有自动清理灰尘的功能就更好了

ssatingd：
金属的就好了

crycat：
话说，花2W买个机箱，这个机箱。显示器要是有单卖的就好了，YY中

qqstream：
机箱是很YY，但是真可谓金玉其外败絮其中，里面的走线，主板的做工，还有整机的配置，可谓垃圾

xtunxtun：
其实我是喜欢这个机箱

BIGMichael：
话说造型非常不错，估计也不是主推国内市场的

xiejun831205：
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。谁买谁傻，买牌子是买服务买机器里的软件，打游戏的机器买牌子货干什么。

mzyy：
很喜欢它的机箱......

canghaiyumeng：
有2w谁会买牌子货

sandrohp：
那是春丽吗，有点常识好不！！

demonly：
品牌机都是给小白准备的!!!!

kuangsh：
就个机箱有可看性，根本就没性价比

luo19851231：
联想的锋行配置比这个高不少啊，4870*2的显卡，看来是还是联想 的实惠

zerosu6652：
等我寂寞的时候，我会考虑的

拉可秀：
这配置绝对上I7跟GT 295了,实在不敢说什么

ssatingd：
不知道过热的缺陷解决了吗

clf756：
怎么看着像联想啊，整就一个拼凑商

屋檐下的凝望：
满口上来就是垃圾的，自己估计也不是啥好东西，估计也就是你家大人整天骂你垃圾，出来骂东西垃圾透透气

幽幽的小黑猫：
垃圾配置，牛，牛屎

tanrium：
如果里面配的是i7-975，6G内存，2块1T硬盘，GTX295，外设是G19 G9X，勉强还值这个价，而它现在这个配置，不到1W估计就能买下来了

eweiwen：
这机子要高端没730x高端..要性价比没DIY有性价比..有啥用..??13887...这分数跟M17X一样嘛..

dashuaicheng：
标杆产品嘛！只是让看的，不过配置不够标杆。

tanglegg：
奇怪，偶的Ｅ7200超3.2Ｇ，显卡迪兰4830刷4850ＢＩＯＳ，测试街霸4同样的参数怎么得分是Ａ，整套加起来也没超过4000块，比2万的机子还跑得快？

小楼听秋雨：
机箱很牛的说有单卖不

lastgamer2005：
是你2逼还是我2逼，你开着垂直同步，街霸4，I7975 295也只能跑B 因为超不过60

悟Ζ智同学：
既然CPU都水冷了，，，显卡和北桥怎么不水冷

从来就没有救世主：
机箱单买会更好。

zoolove：
看过海尔电脑去年发布的雷神X7（i7-965/3G DDR3/X58主板/GTX260/Razer键鼠/GMC机箱），宏基这算是末成年人玩的。

jackyknight：
只想买机箱 太YY了 显示器G24好贵哦 3000多了 不过比机箱还要YY 我喜欢

zollovexf：
品牌机的性价比确实低，机箱有点像华硕的变形金刚。

shifang138：
2500把机箱和显示器卖我就行・・・宏基你也不亏！

junbao66：
外观挺猛的，性能有待提高。总的来说不错，就是弄不懂为什么大陆厂商搞不出来，就会啃自己人

xiaobz：
20000都上I7 295*2 三通道6G 1333内存了

a331645475：
这个空机箱都起码在700RMB

sky880128：
4000 2G 昂达9600GSO我这烂配置照样能玩爽红警3啊

xboxeer：
除了机箱 其他无视~

学习硬件的猫：
忘了说 2W块的配置 来玩街4 还不能最高分...我寒一个

学习硬件的猫：
处理机器箱子很YY以外...其他的东西对于这个价格 不值一提

飞天猫宝儿拉：
更新了题目 不错

≡LanParty≡：
高端的品牌机就是这样了,外表是最重要的了,实际配置就是其次了.不谈成本利润一类,品牌机往往会给我们一些正常使用却用不到的东西,但是想用的时候一定会有,而不像我们平时攒机,品牌机还是更注意些细节,而我们大多更注重性价比吧.总得说,品牌机的高端机还是很有看头的,尤其是日后.

eugenejiang：
懂电脑的diyer是不会买的，20000块搞出这垃圾配置，适合多金缺脑的人。

wangyt：
非常吸引人的机箱

maitasi：
机箱不错，其他不值

zhangmenghui：
价格不菲啊！不过确实流口水！名字和ADIDAS的经典足球鞋一样，希望ACER能和ADI一样把掠食者系列发扬光大

vinger85：
机箱相当不错。很想要。

嘻哈小刚：
SB才买这个，买这个的是SB

automan33：
就算配个乌鸦2机箱＋i7处理器＋两块GTX280显卡也不过是万元左右。？？？？？？？小编你要怎么配？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？其它不要了么

creamfills：
机箱确实很不错，不过价格定的太高了

kissmiss：
穿着西服的乞丐

stbeowulf：
真是垃圾

sgtxiaoxin：
很喜欢机箱和显示器，太霸气了！

liangf1234：
有钱老头会考虑买一台

雪樱花开：
除了外壳好看外 里面太一般了,都是淘汰产品!

ws2895329：
随便配个2W的机子都比这台电脑强 i7 920 GTX295

su-54：
英特尔酷睿2四核Q9550处理器，4GB内存和2块750GB硬盘。另外，这款机器还配置了一块NVIDIA GeForce GTX 280显卡这也称得上是怪兽？

javinson：
DDR2-800内存？直接无视

siyuhanbing：
疯了……

siyuhanbing：
宏x疯了…?/p>

jianglirq：
自己装一台

jackforerer：
感觉品牌机就是那种一体性，感觉出错，机箱可以啊！

七木：
这么贵！！建议大家去看看DELL XPS 730 比这个强多了

