
仅手掌大小 测3180元超迷你低功耗整机_fit-PC2 XP HD_台式电脑评测-中关村在线


    ・超小机身设计
    ??? 随着消费者需求的不断细分，电脑产品的功能也更加具体化。在最近一年的时间里，英特尔的Atom处理器让上网本火了一把，而它的出现也给台式机市场开辟了一条全新的道路。由于整机市场不断萎缩，许多品牌机厂商都改变了自己的发展策略，于是像一体机、HTPC这样产品逐渐出现在市场当中。
    ??? 我们本次所评测的产品名为――Fit PC2，这款机器拥有非常小巧的机身，并且内部采用了Atom Z530处理器，用户可以把它摆在卧室或者客厅之中当作一部视频播放设备。
    Fit PC2评测
    ??? 从这款机器的命名中我们也可以看出，它是Fit PC的第二代产品。和前作相比，Fit PC2的接口更加齐全功能更加丰富。这款机器拿在手上非常轻巧，如果不是被提前告知，可能大家很难相信这是一款完整的计算机产品。
    整体外观
    机身前侧接口
    ??? Fit PC2采用了全金属机身设计，整体感觉十分坚固，并且墨黑色的设计也很容易和其它家用电器的风格相配合。我们看到这款机器机身前侧配置了电源开关、读卡器接口、MINI USB接口和红外接收器。当把这款机器放在客厅中使用时，用户可以通过专用的遥控器配合红外接收器来控制操作系统。不过，这款机器没有标配遥控器，用户需要自行购买。
    机身背部接口
    ??? Fit PC2虽然体积很小，但是接口还是比较齐全的。我们看到在这款机器的机身背部配置了一个网线接口，4个USB接口、一对音频接口和一个HDMI接口。细心的网友可能会发现，HDMI接口的上方却标识“DVI”字样。就这个问题，Fit PC2相关负责任解释为：“这个原生是DVI-D输出的，但因为DVI的接口太大，就直接做成了HDMI的借口，所以配件里面加了一个HDMI转DVI的线”，另外，此HDMI接口也不支持音频传输。
    全套组件重量
    ??? 通过称重测试我们可以看到，这款机器整机＋适配器＋转接线的重量为0.687kg，由于这款机器机身小巧，所以重量也很轻，就算用户把它随身携带也不会成为负担。
    
    
    ・机身拆解
    ??? 就算和传统上网本相比，Fit PC2的体积也要小很多。相信不少网友也会对这款机器的内部构造非常好奇，下面我们就对这款机器进行完全拆解，看看这只“麻雀”的五脏六腑。
    
    
    机身拆解
    ? ?? 硬盘托架??????????????????? 2.5英寸硬盘
    ??? 由于这款机器的机身非常小，所以我们当初猜测这款机器应该是采用1.8英寸硬盘。不过，通过拆解我们发现，这款机器依然延用了传统的2.5英寸笔记本硬盘，这样用户在日后更换硬盘会更加方便。另外，硬盘的下方配有一个金属底座，它可以对硬盘起到很好地保护作用。
    内部构造
    ? SATA接口???????????????????? ? 无线网卡
    ??? 由于这款机器外置了一根天线，所以大家肯定会猜到这款机器应该有无线功能。确实，在机身内部我们看到了随机配置的无线模块，如果家中配有无线网络，用户就可以随时进行网页浏览或者下载电影。
    
    
    PCB板正面
    Atom Z530处理器
    ??? 相信大部分网友对英特尔Atom处理器都已经非常熟悉，不过真正见过它的人也许不会很多。和传统笔记本处理器不同，英特尔Atom Z530处理器由于均采用小型封装方式，所以它们大多都是焊在主板上，也就是说用户是无法升级或更换处理器的。
    ? ????????? 机身底座????????????? ?随机标配的HDMI转DVI－D接口
    ??? 除了机身小巧之外，这款机器的另一大特点就是静音设计。由于处理器和北桥芯片的发热量都相对较小，所以Fit PC2没有配置任何散热风扇，完全采用被动散热方式。
    ??? 另外需要提到的是，这款机器随机配置的HDMI转DVI－D接口，如果你的显示器只有VGA接口，即便是拥有DVI转VGA接头也是无法进行进行信号传输的。
    
    
    ・具体配置和性能测试
    ??? 通过EVEREST的测试截图我们可以了解这款机器的具体配置，其采用了英特尔Atom Z530处理器、1GB内存和160GB硬盘。另外，这款机器并没有采用传统的英特尔945芯片组，而是采用Poulsbo SCH芯片组，它搭载的GMA500集成显卡具有一定高清硬解码能力，综合性能要比GMA950强一些。
    EVEREST测试截图
    CPUID测试截图
    ??? Atom Z530可以看成为Atom N270的小型封装版本，两者在性能和参数上没有任何区别，Atom Z530的芯片面积更小一些，所以发热量可以得到更好地控制。
    HD Tune测试截图
    ??? 通过HD Tune的测试我们可以看到，这款三星160GB硬盘的平均读取速度为46.2MB/秒，成绩比较一般。
    PCMark05测试截图
    ??? 下面我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到，其1261的成绩和传统传统上网本性能没有太多差距，如果只是上网或者看电影，这样的性能可以说是基本够用。
    
    
    ・高清性能、功耗和温度测试
    ??? 如果你打算把Fit PC2当作一款影音播放设备，相信你一定会关心这款机器的高清播放能力。我们选择了一部高码率的H.264格式1080p高清对这款机器的视频播放能力进行了测试，考虑到GMA500拥有硬解码能力，所以我们在PowerDVD中开启了英特尔ClearVideo功能，使集成显卡独立进行高清解码。
    开启英特尔ClearVideo
    处理器占用率情况
    ??? 通过截图我们可以看到，在播放高清影片时处理器占用率很低，不过这并不能表明影片播放流畅。由于高码率的H.264格式1080p影片对显卡性能要求很高，所以集成显卡还是无法达到流畅的播放效果。不过，一般网络上下载的BDRip高清影片码率较低，一般也就在10Mbps左右，而这类影片GMA500集成显卡还是可以搞定的。
    处理器满载时机身表面温度
    ??? 由于这款机器没有内置风扇，所以所有芯片所产生的热量都要通过金属外壳散发出去。在处理器连续满载运算30分钟左右后，我们看到机身表面温度已经达到了47℃，温度还是非常高的。
    ? ?? 系统待机功耗???????? ????????? ?处理器满载功耗
    ??? 最后我们对这款机器进行了功耗测试，在待机的情况下这款机器的功能为8W，而满载时也仅为10W，由于取消了屏幕，所以Fit PC2整体功耗要比上网本还低。这款机器超低的功耗很适合当作BT下载机来使用，对于一些24小时都进行BT下载用户来说，仅10W的功耗可以帮助用户节约不少电力费用。
    ・测试总结：
    ??? 这款机器目前的报价为3180元，而不带硬盘的价格为2480元。从目前市场上来看，具有相同配置的上网本最低价格在2000元左右，而这款机器在价格上显然不具备太多优势。不过，通过内部拆解我们可以看到，其做工用料非常扎实，并且低功耗和超静音设计也是这款机器的设计亮点。从产品定位上来看，这款机器和华硕EeeBox非常相似，不过它要比EeeBox更加小巧，并且售价也更贵一些。然而，具体这款机器在市场上的表现如何，恐怕还需要时间来证明。了解更多Fit PC2产品可点击这里。
    相关文章：
    《被称世界最小 功耗超低的fit-PC2内部写真》

wangmiao0001：
要是做成翼扬平台应该会好很多！

ssatingd：
价格太高

lushan1212：
看看了~！！~

jueyaguhong：
真是白痴设计的，只有白痴才会花三千多买这玩意儿！即使降到600元左右也有很多高清MP4比这个强。还弄个不带音频的HDMI，真是无语了。

conquerall：
哪个白痴想出来的，一个上网本就够了，买这个发癫啊？

zyn3700：
不如上网本了，还有个屏幕

dongfengmeng：
如果是NVIDIA平台试试看？

ctz3828258：
- -！8M的显存放高清？有点难度。。

ctz3828258：
现在3000，或许一年后就300了。

冰河e时代：
还没有键鼠

hzylh123：
1000差不多 不就是个上网本啊 还少屏幕

chen54826：
这怎么看都像个路由...............还是买上网本的好吧

AxlRose：
不错,但太贵

tmsy1：
太贵了，还不如买个上网本

FireFox：
贵了点2000以内还可以。

yang_zol：
标准噱头

bennyyang：
这个也太大了吧？ 小日本 两年前就有拇指大小的主机了

imapig：
是把笔记本的屏和键盘去掉后然后把下面的东西叠在一起吗？

srr1029924459：
1200多一分都不买 显卡太烂

kyo16380：
这东西1千以内可以考虑,超过就免了吧

sale2000：
这东西。。高清都没法流畅的播。都不如市面上已经有的500-700块的播放盒，很多盒子也能bt、电驴下载，也有wifi，为啥要花这么多钱买这个呢。

tyelong119：
这种玩意，1000以内才有市场。3千多欺负小孩们玩了？

yoyotao：
这东西我最多出1500，这个价格你就留着自己玩吧

cross21cn：
看来傻逼含量还挺高，尤其是在某些电脑公司

bourne2046：
都不知道是哪个脑子进水的人想出来的点子！！！2500就可以买个品牌的上网本啦！也能下载啊！下载时关掉屏幕，也是低功耗！

guan324：
太贵了。

xn27313071：
用来当bt机，一千以内还有点用

a5228566：
垃圾东西~没点建设性的东西还卖这么贵~~~~2000的上网本还带个屏~~~躺床上还能玩玩~~这玩意~有鸟用~~~~

youtaohuang：
完整的计算机产品？怎么计算机都不带键盘、显示器和鼠标了？

yffol：
一千还差不多

dn_gan118：
机器本身看来是下足了功夫，性能一般。只是价钱有些不合理。带屏幕的上网本一般也就这个价，比这功能还多。合理价位不能超过1500才会有市场

zhaoyu3810：
买的人是疯了

蓬莱老神仙：
有钱也不买它。

风云流动：
3000块，可以攒一个很牛逼的主机了。。。谁买它

haihai~：
显卡很牛逼？还是另外的视频解码芯片？

premia：
1000左右还行,三千多就是脑袋给驴踢了

bjmb：
定价这么高 用来下bt 服了看高清高不成低不就 哎 东西是好东西 定价太高

tyb0914：
在上网本的基础上省去了屏幕跟电池，还卖这么贵，卖1200以上不会有市场

阿虾：
面对上网本，市场肯定会很困难的。

xszxhbl：
想学mac mini吗？

dc_v：
两千以内还差不多，下载BT用个三千多的机器，不见得能吧电费省回来

石：
长见识了。

dejatwfn2008：
个人觉得不太理想前几天在公司看到有客户带着这东西给我们测试，可借我没看到测试结果~~！

云端o枫o0：
确实不怎么样，钱多可以考虑。。

细雨潇潇：
很不怎么样……

oldmen：
买这样一个东西，为什么不买个上网本呢？照样可以接电视啊！

turionggg：
这个东西，500块的话，我买两台

kaji0083：
我还以为ion平台的呢。失望

鹤男：
只不过是一个不带显示器及电池的上网本而已。。价格来说，却是涨了一倍。。。

mani23：
脑子进水才买这东西！

乐在其中了：
太贵！等等看...

bellman：
太贵了，概念而已

烂芋头：
ion平台的东西怎么这么少啊!?

zolgameboys：
这个散热是个问题吧！

sharlen：
期待离子平台

sagc：
10W可能吧？

jkys12：
有玩头，8错！

