
五大特点实现成本最优 扬天A6800V评测_联想 扬天 A6800V_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 尽管全球金融危机并没有太多影响到国内的各类市场，但不少中小企业仍然还是感到了些许寒意，特别是对于成本投入较多但利润并不丰厚的个人经销商而言，如何顺利通过这一考验，也成为业主们关心的问题。
    ??? 矛盾虽然突出，但幸运的是我们生活在一个信息极为发达的时代，计算机和互联网的存在使得人们在面对问题和困难时，能够找出多种途径来迎接挑战。所以，随着计算机和互联网技术的不断深入发展，成本低廉但收效颇高的电子商务运营模式，成为了现金中小企业老板们最佳的解决方案。
    ??? 电子商务？是上淘宝开个店呢？还是耗费万元建立自己的企业销售网站？相信这是所有看到“电子商务”四个字的企业业主们，脑中最先浮现出的一些概念。当然编辑在这里要说的是，淘宝固然很好，但商业模式过于简单，传统B2C很难满足企业的长期发展；而第二条解决方案――动辄花费上万元建立自己的电子销售网站，并且聘请专业人员进行维护，显然不符合广大业主的利益和本文“控制成本最优”这一主题。那么，有没有折中的方法呢？
    五大特点实现成本最优 扬天A6800V评测
    ??? 答案自然是肯定的，作为国内最早一批推出商用电脑的PC制造厂商，联想公司一直都致力于硬件及软件的开发。其中，专门为企业设计的扬天系列商用台式机不仅具备安全稳定的硬件特性，并且随机软件也是功能丰富强大。而这一次，联想更是携手阿里巴巴和英特尔两家公司，推出了专为中小企业定制的电子商务PC，为中小企业主提供了一套简单易用、价格低廉的电子商务解决方案。
    五大特点实现成本最优 扬天A6800V评测
    ??? 何谓简单易用、价格低廉呢？其实就是我们打开联想扬天商用PC，只要会点击鼠标，就可以搭键自己的电子商务网站。这个电子网站拥有自己的顶级域名，不需要建立者懂得任何编程语言和网络知识，而且不但可以实现传统的B2C营销功能，还有能够带来更加宽广市场的B2B模式。当然，这些功能都是在阿里巴巴网站上百万的商业用户的基础上建立的，因此企业主更无需担心企业的推广问题。
    ??? 好了，简单的介绍到此如此。在接下来的几页文章中，编辑将从基础硬件、电子商务、随机软件、配置性能、商用特性五大方面，详细为大家介绍这款联想扬天电脑是如何实现成本最优控制的。
    
    
    ・基础成本控制：价格优势明显
    ??? 谈到企业发展的成本，人们最先想到的应该就是硬件采购价格的控制。的确，对于中小企业业主来说，如果希望能够实现电子商务营销的话，第一步首先应该考虑到的就是电脑和网络设备的采购，而电脑的价格和产品质量也将直接决定硬件成本。
    ??? 身为国内最大的PC制造厂商，联想电脑的质量一直都被我们所称赞。不过相比于DIY产品，价格仍然是品牌PC的一个短板，人们很难将其与“性价比”这个词汇联系到一起。但好在联想已经意识到了这一点，此次专为中小企业设计的扬天系列PC最低配置的一款价格仅为3299元，不但价格便宜而且软件功能和产品服务都没有任何缩水。对于技术实力并不太高的中小企业来说，无疑能够节省很大一部分精力和财力。
    工艺制造精湛
    ??? 参与我们此次评测的扬天A6800V是其中相对高端的一款，虽然硬件配置有所变化，但外观和模具制造却与该系列的所有产品相同，因此在本页中带出的外观模具测试，也代表了全系列产品的表现。
    设计灵感来源于现代办公楼宇
    ??? 全黑色的外形设计一直是联想扬天系列商用电脑的主流颜色，联想扬天A6800V同样如此。立卧二用式机箱可自主摆放，合理安排办公空间。而整机的设计灵感来源于现代办公楼宇，风格也偏向于商用台式机的正统。
    前置面板分为操作面板和散热网孔两部分
    ??? 主机前置面板分为操作面板和散热网孔两部分。操作面板使用了网格压花的表面制作工艺，体现了商用机的严谨。主机电源开关按钮则采用了内倾式设计，更加符合人体力学原理，带来舒适体验。
    ? 开关和散热出风口
    ??? 散热网孔部分则使用了银灰色以示和主机的区别，整个网孔面从上至下，覆盖了主机身的右半部分，为整机的散热提供了很有效的帮助。中间分界位置嵌入联想扬天特有的红色SAFE安全按钮，可以方便调用联想系统拯救者程序，为用户安全使用电脑保驾护航。
    19英寸宽屏液晶面板
    ??? 联想扬天A6800V采用了19寸的宽屏液晶显示器，全黑的外观与机身色调相辉映，窄边框的设计对于节省使用空间能够起到很好的帮助作用。同时，显示器支架部分使用了便捷式的拆装按钮，只需按动即可将底座拿下，令显示器的拆卸更加方便。
    鼠标键盘设计非常有特点
    ??? 联想扬天商用电脑的键盘设计一直都非常有特点，而这次也不理外。能够看到，这款键盘不仅采用了Think Center风格的结构和外形，更提供了全面强大的快捷键功能。左上角的播放器控制健可以轻松调用系统播放器，使整机更富娱乐性。蓝色的LTT键非常醒目，作用是开启联想企业成长引擎，提供全面强大的商务软件功能，为企业的发展添砖加瓦。TAB键盘左侧位置有浏览器页面控制键，方便控制网页的前进后退浏览。
    ? 备用USB接口和右上角的地图
    ??? 按键区上方分布有七个功能键按钮分别实现各种常用功能，让使用者充分享受一键驾驭电脑的乐趣。右上角标红中国国土的世界地图也异常醒目，而采用国际标准地图绘制的方法，也标志着联想真正步入了国际化品牌之列。此外，仔细查看部分按键的侧面还有绿色汉字字符，通过与Ctrl键组合可以实现Office办公软件中的热键功能，设计非常细节周到。
    ????出色的工艺制造为中小企业主节省下了迈向电子商务第一步的基础成本，而除此之外，联想扬天还能为我们带来什么呢？测试还将继续进行……
    
    
    ・“零”成本商务：免费网站建设鼠标点
    ??? 基础硬件问题已经解决，实现电子商务的第二步应该就是建立自己的销售网站了。我们都知道，如果希望搭键一个完整的电子销售网站，不仅需要购买域名、空间、网站源程序，而且日常更新维护也需要专业人员来完成。但这些显然是中小企业业主们很难实现的。不从建站的硬性成本考虑，单单是对电脑和网络技术的要求也足以令人头痛。特别是对这些方面不很了解的业主们，往往会出现手足无措，不知道从何开始的状况。
    ??? 如何解决电子商务网站建设的硬性和软性成本问题呢？联想提出了“零”成本商务的概念，而这也是中小企业实现成本最优控制的第二步。
    联想成长引擎
    ??? 联想扬天商用电脑都预装有企业成长引擎系统，我们在之前系列产品的评测中也有提到。不过与以往比较不同的是，此次专为中小企业设计的扬天电脑在成长引擎中加入了阿里旺铺这一功能。如果业主希望搭键自己的网上店铺或者销售系统的话，只要会点击鼠标就能轻松实现，而且最关键的一点在于，这一切在购买联想扬天商用PC之后都是免费实现的。
    ? 成长引擎页面
    ??? 免费？真的有这么好的事情么？耳听为虚，还是来看看扬天带给我们了哪些东西吧！首先在客户端，扬天商用PC安装了集成有阿里旺铺功能的成长引擎，中小企业主只要将电脑连接上网，然后按下电源键，双击成长引擎就能第一时间获得来自联想官方网站和阿里巴巴的信息。
    需要向联想注册
    ??? 如果希望获取更进一步的信息和功能，就需要使用者进行详细的信息注册。当然我们这里说到的更进一步功能，也包括上文提到的阿里旺铺。通过图片能够看到，业主在向联想提交完相关信息以获得保修服务之后，还需要填写阿里巴巴的注册信息。
    向阿里巴巴注册会员
    ??? 这表面上似乎没有什么新鲜特别之处，但仔细研究后不难发现，联想已经将阿里巴巴的注册过程集成到了成长引擎系统之中，并且是与注册联想用户一同进行的。这样，即便是企业主更本不知道阿里巴巴的网站域名或者不知道如何注册也没有任何关系，因为联想已经全部代劳，用户剩下要做的仅仅是打字和点击鼠标而已，省时省力省心。
    阿里巴巴作坚实后盾
    ??? 了解过了客户端，再来说说服务端。购买了扬天电脑的中小企业主通过成长引擎注册到阿里巴巴后，即可获得一个免费的顶级域名、20个的企业邮箱以及一整套全面的网站建设空间。空间大小没有限制，可以自由上传任何数量的供求信息和公司动态。而其中最为关键的一点是，在阿里巴巴上有数百万的商家发布供求信息，因此通过这种方法建立的电子商务网站无需从头开始推广，很快就会被买家查找到。
    
    
    ・时间成本也考虑：实测8分钟建站
    ??? “零”成本商务网站建设并不只涉及域名、空间、源程序等硬性指标，时间、人力资源成本同样也需要考虑在内。所以多长时间能够搭键其一套完整的电子商务店铺并且顺利上线，也成为我们此次评测的一个重要环节。针对这种情况，编辑自己尝试通过扬天商用PC在阿里巴巴网站搭键起一套完整的电子商务网站，测试所需要的时间和步骤，并与单独架设电子营销网站成本进行对比。
    ??? 首测登陆阿里巴巴后台，系统会自动给出相关信息，按照提示三步即可开通旺铺。第一步为域名查询，在这里我们可以选择一个方便记忆或者代表公司名称的域名，点击查询看看是否已有人注册。如果所选的域名正好没有被注册，即可进入到第二步。编辑注册的域名为www.zgamer.com.cn。
    三步即可申请到免费的顶级域名
    ??? 注册成功后系统会自动进入第三步，完成注册并将域名自动绑定到已经生成的默认旺铺页面上，以后通过域名即可链接到自己的旺铺。这里需要注意的是，旺铺开通时间为48小时内，在这段时间里我们可以简单规划一下自己网站的架构。
    域名提交后需要等待
    ??? 虽然经过了一天的等待才正式开通，但前期的准备工作真正需要我们操作的时间不过1分钟而已。而接下来的网站建设工作也同样简单便捷，我们所要做的工作主要分为两大方面，一方面是页面的规划，而另一部分则是企业邮箱的建立。
    完展页面模块化设计出色
    ??? 网站页面的规划确实需要下一番功夫，如果没有点美术功底还真有些困难。不过技术方面到不需要任何要求，整个页面的模块化设计非常出色，只需要像管理博客页面一样3到5分钟就能搭键起一个完整的销售页面。当然如果嫌麻烦的，完全可以使用默认的页面，只不过默认的确实有些……
    可以随意调整
    设计完成后的页面
    ??? 编辑花费了5分钟的时间对整个页面进行了简单的调整，调整后的结果如图。其实页面的调整可以随时进行，在网站运营一段时间之后如果不满意还可以自行调整十分方便。而完成页面规划之后，接下来最后一步就是企业邮箱的建立了。
    企业邮局管理
    
    
    
    
    ? 进入邮箱后台和建立新邮箱
    
    ??? 阿里巴巴在用户注册会员之后，会自动将用户名和域名组合生成一个管理员邮箱，这个邮箱不能删除，但可以修改密码。除了管理员邮箱之外，用户还可以建立另外19个邮箱。对于中小企业来说，基本可以满足所有员工人手一个的需求。而且这些邮箱的名称也可以更具实际要求自行更改，在与客户联系过程中能够起到很大的帮助作用。
    
    
    ・视频展示、对比：电子商务成本最优
    ??? 仅仅8分钟的时间，中小企业主就可以实现域名注册、页面规划、企业邮箱这一整套电子营销网站的基础建设，电子营销之路也从此正式打开。点击浏览自己的站点，还能够注意到除了产品供求信息之外，公司的新闻动态，企业文化、介绍都可以通过这个网站来完成，另外流量分析系统则能更好的帮助业主精确定位客户群体，做到心中有数。
    ??? 简单的图片和文字说明很难更加细致的描述阿里旺铺的全部功能，所以编辑将通过视频的形式为大家展示。
    可分析流量和访问量
    ??? 正如视频中所提到的那样，虽然阿里旺铺还无法与专业定制的销售网站功能相媲美，不过无论是成本还是日常更新维护方面，简单易用的宗旨始终贯彻其中。也许您的企业仅仅只有2到3名员工，但同样能够轻松上手实现网上开店。而为了验证联想扬天商用PC是否确实在电子商务成本方面做到最优，编辑也将其与普通建站进行了一番对比。
    专业建站提供的模板页面
    ??? 我们选择了建站和域名销售相对权威的某专业建站网站来模拟建立一个与阿里旺铺功能相似的电子销售网站，网站上方为站点名称和导航，中间是大头图片、搜索引擎，下方则是产品展示和产品种类导航。
    提供的报价和功能
    ??? 此套模板的网站，基础价格为980元/年，提供200MB大小空间，最多能够绑定2个域名，赠送一个.cn的国内英文域名，文章数量、图片数量和产品数量都有不同的限制。而如果选择与我们之前建立的旺铺功能和配置相符的全能型站点的话，价格需要2980元/年。显然，购买扬天商用PC并且使用阿里旺铺在网站建设成本投入方面要节省很多。
    
    
    ・拓展成本低廉：随机软件丰富
    ??? 如果希望将电脑的功能发挥到最大，丰富的软件应用是必不可少部分。但同样，优势也会带来弊端，依然是成本问题摆在了中小企业主面前。联想扬天商用电脑随机附带的大量软件针对这一情况，给出了很好的解决方案。集成在成长引擎中的通讯中心、企业加油站、安全中心和拯救系统涵盖了企业日常办公应用的大部分功能，为节约软件拓展成本起到重要作用。而随机附带的万利卡，更是商业交际过程中的得力帮手。首先让我们来看看随机软件方面，联想如何帮助中小企业节约成本。
    联想私密文件柜功能
    ??? 编辑个人认为数据安全应该是企业最重要的核心部分，所以联想扬天商用PC在安全中心里不仅预装有趋势科技商用专业杀毒软件，而且还加入了联想私密文件柜这一功能。如果企业有类似客户信息、财务报表等重要文件需要加密保存的话，不需要额外购买杀毒软件和加密软件，更加安全省钱。
    两种加密方式
    ??? 通过成长引擎进入联想秘密文件柜后，系统会提示创建新的文件柜，加密方式分为扬天万利卡和居民二代身份证两种，使用者可以根据自身需要选择其中之一或者两种都有。编辑在这里选择了扬天万利卡的方式进行加密，加密后系统会提示要求输入一个6到20位的应急密码。应急密码是在没有万利卡的情跨下通过密码进入私密文件柜的一种方式，但最多只能使用三次，三次过后自动失效。
    10MB到20480MB的空间可以建立
    ??? 私密文件柜的大小从10MB到20480MB，可以存储在除C盘之外的任何一个本地磁盘中。编辑尝试创建了一个5000MB大小也就是5GB的文件柜。
    ? 建立好的私密文件柜
    ??? 私密文件柜建立成功后，在计算机中会自动多处一个私密文件柜的分区。如果扬天万利卡没有插入到USB接口中的话，这个分区是隐藏无法看到的。在插入万利卡后，才能正常访问其中存储的文件。而其中的存储和访问方法都与普通文件夹的操作没有区别，非常容易上手。
    浏览私密文件柜内的文件需要万利卡解密
    
    ??? 企业的发展自然离不开员工的成长，因此如何培养出优秀的员工也是企业主关心的问题。专业的培训机构自然是最佳的选择，不过老生常谈的问题仍然是成本控制，那么还有更好的选择吗？
    成长引擎中的培训中心
    
    ??? 从成长引擎这个名字中我们就能有所了解。联想扬天商用电脑专门为中小企业设计了培训中心这一功能，其中包含了员工职业化、IT技能、英语提升、法律培训、市场营销、财务管理、人力资源、VIP企业管理前沿讲座八大项目的员工培训课程。通过随机附送的万利卡就能轻松享受到其中前沿实用的培训内容，编辑挑选了最常用的英语提升和IT技能两项进行了测试。
    真人语音讲解的商务英语培训
    ?? 英语课程学习十分全面，包括新概念英语、4＋1英语以及实用商务英语。所有的课程都是以课时作为单位来衡量，方便企业员工合理安排培训时间。课程全部为FLASH动画格式的讲义和真人语音讲解，学习起来身临其境。同样，IT培训也是如此，从日常办公软件应用到网络搭键维护管理都有涉及，真人讲师分步讲解，简单直观易懂。
    IT网络培训
    
    ??? 前面也有提到，与客户的沟通交际是日常商务中必不可少的一个重要环节。而对于中小企业主来说，同样也是成本投入较大的一部分。联想扬天充分考虑到了这一特殊需求，将商旅、美食、健身、鲜花都融入到了随机附送的万利卡中，业主通过该卡可以享受到低于市场价格的优惠，并且还能够通过网络方便定制。
    联想扬天万利卡
    提供酒店、机票、宴席、健身、送花等多种服务
    ??? 简单易用的特点在万利卡上继续得以保留。业主只需将卡上的USB连线直接插入机身USB接口中，无需输入用户名密码，直接点击所需的服务，即可以会员的身份登陆到相关网站，实现酒店、机票、宴席、健身、送花等服务的预定。而这些服务的价格都要低于普通的市面价格，有效节约企业投资成本。
    
    
    ・无需升级成本：硬件性能测试
    ??? 相信无论是普通消费者还是中小企业主，电脑硬件配置的飞速升级一定是大家在采购过程中最为头疼的问题。购买价格便宜配置较低的电脑，不久还需要面临升级或者更新的选择；而如果配置太高的话，采购成本显然很难控制。所以，联想电脑在硬件配置方面进行了很好的均衡，保证产品的性能在很长一段时间内不会成为企业发展的瓶颈，并且价格也更为合适。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 我们拿到的这款联想扬天A6800V就是如此，通过EVERest软件中的系统摘要信息能够看到，整机采用了英特尔G31的主板芯片组，搭载有英特尔酷睿2双核处理器E7300，主频2.66GHz，系统内存2GB大小，硬盘容量320GB。此外，整机还配备了NVIDIA GeForce 9300GE的独立显卡，显存大小256MB，支持DirecX v10图形加速技术。
    EVERest图形处理器信息
    ??? 仍然是为了方便大家的查看，编辑将这款联想扬天A6800V整机的硬件配置进行了制表，如下：
    CPU 型号
    英特尔酷睿2双核 E7300
    标称频率
    2.66MGHz
    主板芯片
    英特尔G31
    内存大小
    DDR2 2GB
    硬盘容量
    SATA 320GB
    显示器大小
    19英寸宽屏液晶显示器 支持1440×900分辨率
    显卡芯片
    NVIDIA GeForce 9300GE独立显卡
    机箱描述
    立卧两用
    ??? 如此配置的扬天A6800V是否能够达到企业未来几年内，电脑办公和应用的要求标准呢？接下来编辑将使用各种测试软件，对其进行全面的分析和解析。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05得分4952分
    ??? PCMark05的最终得分为4852分，处理器、内存、硬盘3个子项的分数全部达到了5000分以上。特别是处理器子项，英特尔酷睿2双核E7300成绩出色取得了5486分的高分。而在品牌PC中一向表现较弱的图形子项在本机中也有不错的表现，达到了3159分的水平。这样的分数表明，使用这款扬天A6800V的中小企业主在未来5年左右的时间里，完全不需要担心电脑性能跟不上的情况发生。
    
    
    ・无需升级成本：单项性能测试
    ??? 英特尔酷睿2双核处理器的强劲相信众所周知，而扬天A6800V配备的这款E7300更是如此。因此接下来，编辑将这款处理器进行详细的测试。
    ??? 测试开始之前，首先还是来具体了解一下这块英特尔处理器的核心信息。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，联想扬天A6800V使用的是英特尔酷睿2双核处理器E7300，主频2.66GHz，二级缓存3MB，前端总线1066MHz，采用Wolfdale核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3以及全新的SSE4.1指令集，能够全面支持微软64位操作系统并且在高清解码方面也有出色的表现。
    CPUID工具
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑将使用该软件对这块英特尔酷睿2双核E7300处理器进行测试，结果如下图。
    CINEBench测试结果
    ??? 通过测试截图可以看到，扬天A6800V的单、双核测试得分分别为2760分和5330分，处理800×600大小的8位图片仅用时2分45秒。可见该处理器的性能相当出色，完全能够胜任任何级别的数据运算和处理工作，保证企业工作效率最佳。
    ??? 虽然独立显卡对于办公应用和电子商务的帮助并不明显，但联想扬天A6800V还是将其加入进来。想必这一设计也是考虑到中小企业主的电脑并非完全商用，日常娱乐功能也不能缺少。所以下面，编辑将使用3DMark06软件对这块显卡的性能进行详细的测试。
    3DMark06得分1501分
    ??? 在3DMark06测试中，这块NVIDIA GeForce 9300GE取得了1501分的成绩。不难发现，与NVIDIA之前热卖的入门级显卡GeForce 8400GS相比，NVIDIA GeForce 9300GE在3D性能方面虽有提高，但并不明显。不过即便如此，这款显卡也足以应对大部分办公应用和日常娱乐需求。
    HD Tach测试结果
    ??? 硬盘稳定性和读写性能的测试同样不可缺少。联想扬天A6800V使用的是一块容量为320GB的希捷硬，在HD Tach测试软件中，这块硬盘的平均读取速率102.3MB/秒，突发读取速率248.4MB/秒，读写性能表现相当出色。而且在0到320GB的顺序读取空间中，读取曲线只有一次大的波动，稳定性非常不错。
    
    
    ・维护成本无忧：非常规测试及保修政策
    ??? 日常维护成本是企业和个人购买电脑时经常忽略的部分，但在实际使用过程中这一部分却又至关重要。我们在这里并不否认DIY产品的高性价比，不过一旦电脑出现问题后，维修和更换部件都需要耗费大量的人力、物力。而另外一方面，DIY产品经常会出现配置过剩的情况，顶级的硬件性能并不能完全发挥，所以在功耗、散热以及噪音方面都相对较大，一定程度上也会影响到成本。
    ??? 联想扬天电脑充分考虑到了这些因素，在功耗、散热以及噪音的控制上都进行了很好的处理。我们在之前的文章中也为大家带出过相应的评测，这里简单回顾一番。
    电表测量结果
    ??? 我们当时是使用的联想扬天A4800V进行了两个小时的耗电量测试，为了更加贴近生活，测电工具选择了最常用的家用电表。时间从10点10分开始，到12点10分结束，共两个小时。在两个小时的测试中，我们会模拟正常办公的样子进行一些软件和文档的操作。
    ? 扬天电脑非常省电
    ??? 从电表的刻度上能够非常清晰的看出，在这两个小时的时间里，联想扬天A4800V的耗电量为0.19kw/h（千瓦/时），可以说相当省电。而我们本次评测的扬天A6800V则使用了功耗更低的英特尔酷睿2双核E7300处理器和芯片组，相信在耗电量控制方面会更加出色。
    ? 噪音和温度也很低
    ??? 同样，噪音和温度测试中联想扬天PC也一直拥有非常不错的表现。在室内噪音33.9分贝的环境下，联想扬天电脑的出风口噪音基本在40分贝左右，比室内噪音仅高出6.3分贝。而机身侧面板的平均温度也在30℃以下，对于减少空调运转时间能够起到一定帮助作用，也是成本节约的一种方式。
    保修服务政策全面
    ??? 最后要谈到的是联想扬天电脑的保修服务政策，编辑通过A6800V这款电脑的主机编号在联想官方网站查询到了它的保修政策，并且进行了截图。能够看到，光驱和安全密钥两个硬件的保修时间为1年，硬盘、内存、处理器、显卡、主板和电源六大主要部件保修时间为3年，其余部件2年。而且需要特别提出到的是，在保修年限内的部件全部都是免费上门维修并且享受365×9×2×2的阳光服务（365天每天9小时2小时响应2天内修复故障），大大省去了维护的费用。
    ・五大优势决定成本最优 联想扬天试用总结
    ??? 的确，企业的发展离不开成本控制，而最优的成本控制则需要从日常工作中慢慢积累。虽然这并非一两台电脑所能完全解决，但不可否认的是，联想为中小企业专门设计的扬天商用PC正在努力朝最正确的方向前进。
    ??? 从产品低廉的购置价格到“零”投入的电子营销网站搭键，从人力物力节省的日常维护到日后升级保修服务，扬天商用电脑无不在每一个环节都力争做到成本最优控制。而如果将这些看似琐碎的细节综合起来的，中小企业主的确从中受益匪浅。所以尽管以阿里巴巴为基础搭键的电子销售系统在功能方面还无法和专业专业网站相比较，但从成本节约的角度来看，拥有出色品质的联想扬天系列商用电脑仍然是业主们不错的选择。
    整机优点：
    ??? ・外观模具精致产品品质出色
    ??? ・多种价位可供选择
    ??? ・五大优势协助中小企业主控制成本最优
    整机不足：
    ??? ・外观过于正统

离别的车站：
看起来很让人舒服

James-Bond：
看起来很让人舒服

ωǒ...o竽ミ：
这个图片做的不错

破碎的心ω：
机箱不错

ZOL网友：
一句话，纯枪手不是说联想不行，老百姓是最大的受害者国外399美元的电脑，国内可以买到6XXX，还有人道吗？联想，还让人想你吗？国产电脑最大的骄傲，变成最大的苦恼爱你？恨死你了

ZOL网友：
PCMark05的最终得分为4852分图片上是4952分！

ZOL网友：
有笔误,依图片看2小时耗电是190W,写出来却是190W/h,这是功率不是功耗,若这样算就是190W一小时了.

ZOL网友：
垃圾电脑，，去年单位配的就是这，，一点不好，，哎~

