
迷你机箱 丰富功能 惠普黑晶s系列图赏_HP Pavilion s3638cn_台式电脑评测-中关村在线


    ・ Mini S的主要特点
    　　近两年，我们注意到许多品牌机都在向“两极化”发展，即主机越来越小、显示器却越来越大，这一方面可以节省有限的桌面空间，另一方面又能带来更为舒适的视觉享受。
    　　在这些产品中，来自惠普的迷你黑晶s系列PC颇为受人关注，我们今天将为大家介绍的型号是s3638cn。在7499元的价位下，它采用了AMD三核8250e处理器、4GB内存和500GB硬盘、9300GE显卡和22英寸宽屏液晶，另外还内置了电视卡。
    
    HP Pavillion s3638cn
    　　它延续了惠普“黑晶”系列PC的整体设计风格，只是主机部分变得娇小了许多。那么，它在功能方面是否也有变化呢，内部结构又是如何设计的？下面我们就一起来详细观察一下。
    
    ・ 主机正面的细节设计
    　　HP Pavillion s3638cn的主机部分看起来比较简约，却提供了足够实用的功能。它的前面板采用银黑两色搭配，并应用了钢琴漆工艺，给它增添了几分时尚的气息。
    　　它的开机键设计在主机顶部，给用户的操作提供了方便，开机后还会发出微弱的蓝色光芒，给人一种神秘感。机身上方还内置有多合一读卡器，基本可以兼容目前所有的存储卡格式。
    
    这款电脑很适合放在家居环境中使用
    ??? 主机和显示器的开机键都位于顶部
    
    主机前面板上方的多合一读卡器
    　　主机前面板的中部左侧，是竖直放置的光驱。这是一款DVD刻录机，而且拥有盘面光雕功能，可以帮助用户在光盘上制作出自己喜欢的图案。
    
    DVD刻录机同时还具备光雕功能
    
    前置的两个USB和一个耳机接口
    
    前面板下方隐藏有HP移动硬盘舱
    　　这款PC的正面下方设计了一个可以滑动的挡板，里面是HP专用的移动硬盘舱，用户在传导数据时就无需数据线了（不过HP专用的移动硬盘要稍贵一些）。
    
    ・ 主机侧/背面和显示器
    　　通过主机侧面的标签，我们可以初步了解到这款PC的硬件配置：AMD三核处理器、4GB内存和250GB硬盘，以及9300GE独立显卡。
    
    HP Pavillion s3638cn 主机部分
    　　我们注意到，这款PC的机身侧面和背面都提供了充足的散热孔，从而保证系统的运行稳定。它还提供了HDMI接口和电视卡接口，从而可以实现更为丰富的功能。
    
    背面提供了数字音/视频接口
    
    标配LCD可旋转并垂直显示
    　　值得一提的是，标配的惠普22英寸液晶显示器还有旋转功能，可以垂直显示，这样一来用户在浏览网页时就更方便了。
    
    显示器右下角的设定按键
    高度和俯仰角度也可自由调节
    　　这款显示器采用双转轴设计，不但可以调节俯仰角度，还可以自由调节高度，摆放位置十分灵活，这一点是值得其它PC厂商学习的。
    
    ・ 遥控器和鼠标键盘
    　　许多消费者在选购电脑时，都过于关注硬件配置、却忽略了对键盘鼠标舒适度的考察。下面，我们就来看看这款惠普PC附带的外设做工是否理想。
    　　由于内置了电视功能，因此它也有配套的遥控器，它的功能十分丰富，除了常见的频道切换、音量调节以外，还可以快速启动多媒体播放器、启动打印机和关闭电脑。
    
    标配的遥控器和接收器
    
    遥控器的功能很丰富
    
    无线鼠标可在较远距离操作
    
    无线鼠标的底部设计
    　　这款PC标配了无线键盘和鼠标，一方面让桌面更为简约清爽、另一方面也允许用户在稍远距离进行操作。它们的做工都比较细腻，手感较为舒适。
    
    无线键盘侧面视图
    
    键盘左侧的快捷键
    
    无线键盘的右侧
    
    键盘右上方的快捷键
    　　这款无线键盘的边缘还设计有丰富的快捷功能键，其中包括收发邮件、多媒体控制和音量调节等，给用户的操作进一步提供了方便。
    
    ・ 内部结构 配置表 小结
    　　下面，我们通过简单拆解，来看看惠普Mini S的内部结构。
    
    卸下侧面板示意图
    
    内部结构一览
    　　由于空间有限，因此它的内部显得有点拥挤，不过整体规划还是比较合理的。需要注意的是显卡和电视卡的距离过近，这可能不利于显卡散热。
    
    显卡和电视卡距离过近
    
    HP Pavillion s3638cn
    ・ 小结：
    　　通过试用，我们看到这款惠普迷你PC的功能确实比较丰富，可以胜任主流家庭应用（包括观赏电视节目），尤其是得益于AMD三核处理器，在多任务并行处理时依然能够保持流畅。如果您正在寻找一款时尚精致、操作舒适的家用PC，那么这款s3638cn就是一个很好的选择。
    　　价格：7499元
    
    　　热门文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

lilystilllily：
没钱来造

真武大帝：
HP的机子好像就是售后好一声,其他就没什么了吧!!!

ZOL网友：
沙发，钱多可以买一个放厕所用用

