
方正商务旗舰台式机 “小北斗”M530评测_方正 君逸 M530（BJM530-S99）_台式电脑评测-中关村在线


    ・为何称之为“小北斗”？
    ??? 前一段时间方正推出了两款旗舰级商务台式机，之前我们中关村在线对其中的一款方正M580已经进行了详细的评测，而近日我们终于收到了方正另外一款顶级商务机型――方正M530。
    ??? 这两款机型被方正称之为两颗“北斗星”，其主要是因为它们代表着方正顶级的设计和制造水平，它们将成为方正的骄傲。的确，M580的设计确实非常优秀，其出色的机身设计给我们留下了深刻的印象。而今天我们评测的这款方正M530之所以被称之为“小北斗”，是因为它有着更加小巧的身材。
    方正M530评测
    ??? 虽然方正M530具有更加小巧的机身，不过在功能上它绝对不会逊色于M580，内置TCM安全芯片、UPS供电系统一应俱全。对于商务电脑来说，其安全性往往是最重要的，而普通的文字处理等操作一般不会需要机器有太强大的运行效能，所以小机箱的设计不但可以节省空间，而且较低的发热量也会使系统运行更加稳定。
    
    
    ・整机外观介绍
    ??? 如今黑色好像已经成为了商务机的“御用”颜色，而这款方正M530也不例外，通体的黑色设计延续了方正商务产品的设计风格。我们这次拿到的这款机器售价为9980元，如此高昂的价格相信会令很多消费者望而却步。那么这款方正M530又为何如此昂贵呢？相信你可以从下面的文章中找到答案。
    方正M530整体外观设计
    ??? 为了能够适应各种工作环境，这款机器的机箱采用了立卧两用的设计，用户可以根据自己的实际需求来随意摆放机箱。而小巧的机箱可以被放在任何一个角落里，为用户最大程度的节省空间。
    ? 立卧两用的机箱
    
    机身前面板
    ??? 这款机器的电源开关被设计在了机身前面板的上方部位，鲜艳的红色设计使用户可以非常轻松的找到它。而且这款机器还保留了冷启动按键，方便了用户在系统异常的情况下及时重启。
    机身前置接口
    ??? 这款机器的前置接口位于前面板的下方，2个USB和一对音频接口的配置基本和其它台式机产品没有太大区别。
    
    机箱顶盖设计
    ??? 这款机器的机身顶盖配有一个标签夹，这样的设计我们在M580身上也看到过，它可以方便用户为这款机器进行标注。而位于顶盖后侧的散热孔可以使机身内部硬件散发的热量更好的被排出。
    
    ・内部构造和外设
    ??? 这款机器的机身虽然小巧，可是接口还是很齐全的。方正M530采用了英特尔 G31芯片组主板，接口方面和目前方正其它商务台式机没有任何区别。不过我们从机身背部可以发现这款机器把任何空余的部位都设计成了散热孔，所以我们不用因为机箱体积过小而担心它的散热能力。
    
    机身背部接口
    ??? 从内部构造上来看，这款机器特地把电源设计在了下边，这样的设计是因为机箱过窄会导致重心不稳，而把电源这样较重的设备放在机身底部会起到稳定重心的作用。
    
    机身内部构造
    ?
    ? 机身内部细节
    ??? 由于这款机器内部空间有限，所以无论是处理器风扇还是电源风扇的尺寸都控制在了8cm以内，不过多处散热孔的设计使这款机器拥有着很好的散热能力。
    键盘和鼠标
    ??? 这款机器的键盘和鼠标采用了方正一贯的抗菌设计，不过在键盘上我们没有看到指纹识别器，相信方正会在M530高端型号中加以配置。
    19英寸的显示器
    ??? 对于一款商务机来说，除非你会在上班时间看电影或者玩游戏，否则19英寸的显示器完全可以满足日常工作的需求。
    
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 在配置方面，这款机器拥有英特尔45纳米 E7200处理器、1GB内存和160GB硬盘。从整体硬件配置上来看中规中矩，这样的性能基本可以满足用户的日常办公需求。
    ??? 从CPUID中我们可以看到这款处理器拥有2.53GHz的主频，1066MHz的前端总线和3MB的二级缓存。相信这款处理器对于DIY玩家来说肯定不会陌生，在千元以内的产品中它有着相当不错的性价比。??
    CINEBENCH R10 测试截图
    ??? 下面我们采用了CINEBENCH R10软件对这款处理器的实际运行效能进行了测试，我们看到最终的5239双核心得分确实非常令人满意。
    
    HD Tach测试截图
    ??? 方正M530采用了一款西部数据的160GB硬盘，通过HD Tach软件的测试结果我们可以看到，其平均读取速度为63.1MB/秒，突发读取速度为195.4MB/秒。整个读取过程非常平稳，曲线没有太大波动，保证了系统运行的稳定。
    
    
    ・显卡测试和总结
    ??? 在显卡方面，方正M530配置了一块NVIDIA GeForce 8400 SE独立显卡。由于商务机对显卡性能要求不是很高，所以这款机器配置了一块入门级别的显卡。我们可以从其459MHz的核心频率和64bit的显存位宽中了解到这款显卡的性能，下面我们将使用3DMark06软件对这款显卡的性能进行测试。
    GPU－Z测试截图
    3DMark 06测试截图
    ??? 通过3DMark06的测试我们可以看到，最终的1163分仅仅稍高于目前主流的集成显卡。不过低性能的显卡也拥有着较低的发热量，这对于M530的小机箱来说非常重要。
    PCMark05测试截图
    ??? 低性能的显卡并没用制约这款机器整体性能的发挥，我们看到这款机器在PCMark05测试下最终得到了5465分，这样的成绩还是比较令人满意的。能得到这样的成绩主要得益于E7200处理器的性能表现，2.53GHz的主频对提高整体性能起到了重要的作用。
    测试总结：
    ??? 方正M530的做工非常优秀，小尺寸的机箱给用户的使用带来了诸多便利。内置的TCM安全芯片可以更好地保护用户的重要数据，E7200处理器在性能上也有不俗的表现。另外高配版的方正M530还配有UPS模块，当遇到意外断电的情况时系统可以自动保存用户正在操作的所有数据。集诸多商务功能于一身的方正M530相信能够成为用户商务办公的最佳选择。

ZOL网友：
为了仅有的UPS功能而购买此机器，无疑脑袋进水。

