
5699元配四核处理器 联想游戏级PC评测_联想 IdeaCentre Kx 7035_台式电脑评测-中关村在线


    ・专为游戏玩家量身打造
    ??? 自从联想把自己的家用消费级产品定义为“Idea”系列以后，其产品线也显得愈加清晰了。尽管IdeaPad一直在市场上卖得非常火热，不过联想从来没有放弃过其消费台式机系列“IdeaCentre”。
    ??? 熟悉联想产品线的朋友应该知道，联想之前把旗下游戏级消费台式机产品命名为“锋行”系列。但自从联想把自己消费级台式机产品更名为“IdeaCentre”以后，我们从联想的官方网站上已经无法看到“家悦”、“天骄”这些名词了。不过对于之前的“锋行”系列来说联想至今也没有放弃这个名字，只是改为了现在的“IdeaCentre K 锋行系列”。可见联想对这个名字的重视，这也说明了消费者对这个系列的高度认可。
    联想IdeaCentre K 锋行 7035评测
    ??? 锋行系列之所以如此成功主要得益于优秀的外观设计，其时尚冷酷的设计风格紧紧抓住了广大游戏玩家的心。在另一方面，强悍的硬件配置也使其成为消费者关注的焦点。
    ??? 从联想的官方解释中我们可以看到，其之所以把IdeaCentre后面加一个“K”是因为“K”是King的缩写，是性能之王的意思，代表卓越的性能。所以IdeaCentre K 锋行系列是联想顶级游戏台式机，如果你是个游戏玩家，如果你对台式机的外观和配置都有着很高的要求，那么下面的文章你一定不要错过。
    
    ・整机外观介绍
    ??? IdeaCentre K 锋行系列延续了之前锋行系列的设计风格，酷黑的机身迎合了男性玩家的审美观念。机身大部分面积经过亚光处理，和通常的钢琴烤漆工艺不同，亚光表面的机身更不容易沾染指纹，而且看上去给人一种神秘感。
    机身整体示图
    ??? 位于机身前面板中央的呼吸灯是机箱上最显眼的的地方，这也是联想IdeaCentre K 锋行系列独有的设计风格。用户可以通过旋转按钮调整Auto、Turbo、Cool三个档位，这样用户可以随心所欲的调整整机运行效能。
    独特的呼吸灯设计
    
    
    机身背部特显
    ??? 这款机器机身左侧面板散热孔的设计也非常独特，交错网格的设计也是非常的吸引人。两个散热孔分别对应着处理器和显卡部位，两个高热芯片散发出的热量可以快速的排出。
    
    
    机身顶盖部分
    ??? 这款机器的电源开关和冷启动按键被设计在了机身顶盖上方，这样当机箱被放置在地上是也可以非常方便的找到按键。而且在顶盖中央这款机器还设计了便于提携的把手，这样用户想移动它的时候单手就可以带走。
    前面板接口部分
    ??? 打开机身前面板下侧的挡板，我们可以看到这款机器前面接口还是比较丰富的。上面的读卡器可以读取目前几乎所以主流的存储卡，下面2个USB接口和1个1394接口的配置也可以满足用户的使用需求。
    
    ・机身接口部分和外设
    ??? 在机身背部接口方面，IdeaCentre K 锋行系列和其它品牌台式机没有太多区别。不过有一点需要指出的是，这款机器的机箱采用了面工具拆卸设计，我们看到在机身背部有一个锁扣，用户只需要扳动一下就可以开启左侧面板，这也方便了DIY玩家日后的硬件升级。
    机身背部接口
    ??? 这款机箱采用了标准ATX架构设计，所以机身内部的空间非常大，这样也有利于机身内部空气的流通。我们看到在硬盘部分有一个特殊的金属架固定，对应硬盘这种机电一体的设备来说，额外的呵护体保证了系统运行的稳定。
    机身内部构造
    机身内部散热设计
    ??? 为了保证机身内部的良好散热，我们看到这款机器配置了一个机箱风扇，而且电源风扇也采用了12cm的大尺寸设计，这样既保证了足够的风量也达到了静音的效果。
    22英寸的显示器
    ??? 作为一款顶级娱乐系列的机型，显示设备必然不能被忽视。这款机器配置一台22英寸的宽频显示器，其标准分辨率为1920 x 1200。全搞清规格的分辨率可以在点对点的情况下收看1080p高清视频，其可以提供用户非常震撼的视觉体验。
    
    键鼠设备
    ??? 这款机器的键盘鼠标也使统一的黑色设计，在键盘的右上方我们看到明显的红圈设计，通过它用户可以直接进入联想LVT（Lenovo Vatage Technology）应用平台。联想LVT是个整合的功能性平台，用户可以通过它进行宽带上网、媒体娱乐、系统安全管理等操作。对于家庭领域来说，联想LVT平台提供了用户一个非常方便快捷的解决方案。
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 在配置方面，这款机器最大的特点就是采用了一颗AMD Phenom（羿龙） 9150e四核处理器，在性能方面还是非常值得我们期待的。另外这款机器采用了AMD690G的主板，搭配了2GB的内存和500GB的硬盘。而且配置一块ATI Radeon HD 2600 Pro独立显卡，拥有256MB的独立显存。
    EVEREST测试截图
    ?? 从CPUID测试截图中我们可以看到，这款AMD Phenom（羿龙） 9150e四核处理器拥有1.8GHz的主频和512KB x 4的二级缓存。另外我们看到这颗处理器拥有SSE4A指令集，其在视频编解码方面进行了一定优化。
    CPUID测试截图
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 通过CINEBENCH R10的测试我们看到，其双核心成绩为5619分。这样的得分在AMD处理器中属于中高档次，从性能方面来讲这款处理器完全可以胜任目前主流的程序应用。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一款西部数据500GB的SATA接口硬盘，通过HD Tach软件测试结果我们可以看到其平均读取速度为78.8MB/秒，突发读取速度为218.7MB/秒，这样的表现还是比较令人满意的。
    
    
    ・显卡性能测试和总结
    ??? 就像我们之前提到的，这款机器配置了一块ATI Radeon HD 2600 Pro独立显卡。对于一款游戏级台式机来说，强劲的显卡性能还是非常重要的。不过对于目前ATI Radeon HD “4000”系列盛行的今天来说，ATI Radeon HD 2600 Pro显卡显得有些“廉颇老矣”，下面我们使用了3DMark软件对这块显卡的性能进行了测试，我们来看一下结果。
    3DMark06得分：3252
    ? 3DMark03得分：8494???????????3DMark05得分：6570
    ??? 通过测试我们可以看到，3252的3DMark06成绩还是在我们意料之中的。这样的性能基本可以流畅运行中等画质下的主流3D游戏，如果你是一个对显卡性能要求较高的玩家，那么你可以考虑IdeaCentre K 锋行系列更高档次的产品。
    PCMark05得分：5778
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到处理器、显卡、硬盘都得到了5000分以上的成绩，而内存的3389分也没有对整体性能起到严重的影响。
    ・测试总结：
    ??? 从性能上来看，联想IdeaCentre K 锋行7035并没有给我带来太多的惊喜，不过其5699元的价格却非常诱人。拥有出色的外观设计而且内置了一颗AMD四核芯处理器，这样的价格相信也会打动不少消费者的心。
    联想IdeaCentre K 锋行7035评测
    ??? 联想IdeaCentre K 锋行 就像它的名字一样，其以王者的姿态存在于联想消费台式产品线的顶端，而其个性化的外观设计也一直被广大消费者所认可。走在时代前端的它体现着联想优秀的产品品质和精湛的制造工艺，希望锋行系列在今后的发展中就像其名字一样不断前进，不断引领潮流。

Cloud sky：
这外面参数还是A8独显交火到里面评测就变这样了，难道。。。。

ampwmou05：
没办法。。。黑商啊。。。大家喷他们

wanglei310926：
坑爹啊，擦 ，品牌机就没有组装机的好，，局限性太强了，，，

黑帽子：
这电脑？这价格？这性能？ 民族品牌从来把民族同胞当傻子

wl660511：
高清纯扯淡，只能用VGA模式，DVI、HDMI根本使用不了,民族品牌从来把民族同胞当傻子.显示器上无DVI接口，显卡上无HDMI口，怎么配

ZOL网友：
并不反对联想应该赚钱 但联想更应该给国人实实在在的价钱。

小窝锘唁：
忽悠买家啊！联想真黑！你也不看你那显卡2年前就停产了！用3DMARK05？？你怎么不用3DMARK06的？06估计你那显卡4000分都没有。哪怕是8600GT（200多元）我觉得都能得7000分！

ZOL网友：
都什么年代了还有HD2600？3D05才5000多分能玩什么游戏啊！撑死比8500GT强那么一丁点，这等级的显卡现在都是低端中的低端了

ZOL网友：
介绍类的文章,本应言简意赅,通俗易懂.可这篇文章晦涩难懂,语法错误百出,文风故弄玄虚,真真一个煞笔文章!建议联想公司杜绝此类文章上传发表!联想客户 即日

ZOL网友：
联想为什么总是欺负自己人呢？不道德。

ZOL网友：
垃圾!!!!!!!!!!1

ZOL网友：
游你妈的，都不想骂人看这配置纯属找骂的。

ZOL网友：
这价格给客户配这样的配置,联想原来是这样的 -丢脸

wacba：
690芯片组 hd2600显卡 wd的硬盘 667内存。。。。。要是790gx芯片组 hd4850显卡 st1TB硬盘、800内存，加上这个处理器不过这个价钱，光机箱做得好看有什么用？

wacba：
垃圾机，起码黑用户1000块钱

王力：
这种明事理的人已经不多了。。。

fdb001：
这种配置就不要打‘游戏’的名头！既然打了这个名头，我就说这是台垃圾！

elfangelo：
同价位 HP 的不错。 这个配置差些 起码得Q6600 吧

ZOL网友：
2600pro也就299的价格，联想的机子使用2600pro都快一年多了，也没见个升级，赶紧换上4650是真的。否则愧对“锋行”这个品牌

zhuli0507：
显卡配置太低了，如今2600Pro还能够流畅运行什么游戏？这块显卡现在市场价也就是400左右，整个机器要卖到5700（就差一元钱 汗一个），而且最重要的是显卡升级困难，仔细看看机箱的设置吧，空间狭小，很难容纳尤其是双槽散热的显卡了，总体性价比极低，不推荐购买。

respectable：
卖电脑的能算搞IT的吗？

ZOL网友：
9150配690G，HT总线才1Ghz,浪费啊

respectable：
大多数钱都被渠道商赚去了，别诋毁国货了，hp,dell便宜吗？妈的人渣

xl287266005：
不要这样说嘛，机器兼容性很好的，

-=蔓延=-：
超强的组合啊 骗骗儿童还行

x4217955：
看你自作聪明你以为联想拿货的价钱和你组装电脑时一个价钱？脑子不够用的表现。举个简单的例子，神舟电脑管理人员称他们拿赛杨双核1.6的那片只要100多一点点。做屏式电脑的VIA1.6G的U只要50多一片。大厂是建立合作关系的，价格要低的出乎你的想象。联想的拿货价格大概也是这么低吧。才赚1700？你太小看联想了吧

闪光西洋镜：
这配置果然“不同凡响” 除了个CPU 用的都是过时的产品 NX有兴趣讨论DIY的 请加群：40603089

兰蒂斯：
这种价位的一线品牌机都差不多:拿个四核处理器作噱头,配个垃圾显卡。大家也不必骂联想,惠普戴尔都如此。

wangyunlong35：
690G+9150e+2600 Pro显示卡，真是“极品”配置呀，不知道产品研发是怎么想的

ZOL网友：
2600 pro ....JP啊啊啊啊啊啊啊！！！

ZOL网友：
此套配置，根据联想的硬件合作渠道，整机带音箱成本大概是4000~4400左右，现售价5699，即是5700咯，净赚1300~1700左右！至于售后价值嘛，这种配置运气好的，谁也不会出了啥问题，等过了保修期，嘿嘿，自己看着办吧。

ZOL网友：
JB东西~2600PRO都停产了还拿出来晒~~~8600都不如~

ZOL网友：
这样的东西,拿四核做晃仔,垃圾.

ZOL网友：
好垃圾的配置啊！！

ZOL网友：
买惠普电脑 连想都不用想的电脑！~~~~~~~

ZOL网友：
品牌机只有机箱不错，其它全垃圾.....欺骗群众

etrtg24：
经 同 学介绍在jd5 8 58.c n购买了一部手机 电脑 数码产品大家快去看看吧里面价格很便宜

ZOL网友：
06还没我的PD820+8600GT VISTA下得分高

ZOL网友：
典型的高cpu垃圾电脑，这电脑唯一好的就是cpu高，显卡垃圾，内存还是DDR667，在怎么说也要用ddr800，是我的话要买也不买品牌机，你看那个价钱在看那个配子真的就是抢钱，谁买谁倒霉,电脑的外观自己买有个性的机箱都比他强，还有键盘鼠标。

ZOL网友：
我就日了 IdeaCentre能让他念成那样还能搞IT

ZOL网友：
品牌机只有机箱不错，其它全垃圾

ZOL网友：
在是垃圾配置，_小白就差不多

八脚：
显卡太垃圾了，其它还不错

zhj3001：
除了机箱外一无是处

烟瘾不大：
只看好机箱

ZOL网友：
进来就是想看看怎么吹的，直接点配置那页看了看，2600Pro……无语了

悟忍：
品牌机卖的是售后~~~

ZOL网友：
作为一款顶级娱乐系列的机型，显示设备必然不能被忽视。这款机器配置一台22英寸的宽频显示器，其标准分辨率为1920 x 1200。全搞清规格的分辨率可以在点对点的情况下收看1080p高清视频，其可以提供用户非常震撼的视觉体验。22的显示器1920x1200的分辨率？？？？？

ati82：
k的解释是垃圾之王，不过我还是挺喜欢他的机箱的

chenyusi1988：
垃圾垃圾 我的4600+ 小超频CPU分就2256了 显卡太烂了 跟我的8600GT差远了

ZOL网友：
貌似3DMARK03的成绩比我的754针闪龙3000+加9800pro的7000多分强不了多少啊,还四核......

ZOL网友：
垃圾4核。垃圾显卡，居然也敢卖5699・・・无语。。。怎么不上INTEL的4核

ZOL网友：
小编你别恶心人了好不

~梦梦：
我喜欢那外形

fdhdok：
垃圾，垃圾中的战斗机！！

莫不文：
这个配置不怎么样啊……2600显卡行么？感觉配不上四核

小雄仔：
这配置很垃圾的说

ZOL网友：
我日,还游戏电脑,就给配个这么垃圾的显卡。

chen8028：
3DMark06 都没我的7800GTX高 在搞毛阿这样的垃圾配置害人知道不

bj279385771：
草我一直都瞧不起联想老###1362###拿别人的技术来卖还舔着逼脸说四核，我也就觉着机壳不错大家觉着呢

ZOL网友：
这个配置竟然敢卖五千多？！联想都不用想

ZOL网友：
我对这机器有需求，应该卖给我，我出一块钱

sxdtcxz：
主板支持频率1000,cup频率1600。不好！！！！！！！！！

fengxuenanhai：
哎，你们就是会说不好，好的你们说太贵，差的你们要鄙视！这世道没法过了！品牌机就是卖给需要的人的，有需求就有市场！这点道理都不懂，回家卖白菜吧！

ZOL网友：
什么垃圾配置，2600显卡现在早就停产了，显存256你还谈游戏？？？主板200块钱不值你居然拿出来用？？垃圾联想就回那4核骗人！！鄙视你！

ZOL网友：
垃 圾玩意儿忽悠小白还行，不厚道

zol杨旭：
我咋没觉得哪好呢

ZOL网友：
屁,这样的配置也拿出来写文章,还谈游戏,垃圾.用四核来骗人,用的是淘汰的690G主板,淘汰的2600显卡,除了外观好点,再没有什么可以拿出来说的.

ssatingd：
呼吸灯感觉很不错

翼龙飘飘：
鸟公司在中国起家产品却卖得比外国还贵!

wuchlo：
5000多 DIY可以上4850的卡了 06上1.4W

ZOL网友：
鸟公司在中国起家却把总部迁到美国

