
到底绿在哪 国内最强设备实战环保PC_联想 扬天 M5700V_台式电脑新闻-中关村在线


    　　绿色电脑、绿色电脑……经常能够在电视上、广播中、网站里听到、看到这个新的字眼。绿色电脑到底绿在哪呢，这个近期被超得火热的概念到底是厂商们的噱头；还是确实有效果，能够保护我们的地球，维护我们的健康；还是能够为我们带来切身利益呢？
    　　作为普通的消费者，一定会被各种版本的宣传广告、精美彩页，吹的晕头转向，找不到北了。因为这些广告色彩太重的宣传形式只是在夸大概念，没有直观的像消费者呈现绿色到底绿在哪。今天，编辑为了解答网友们关于绿色电脑的疑惑，特地联系了国内顶级的实验室――联想 实验室，带着大家亲眼目睹所有绿色电脑的检测过程，眼见为实，我们的实验全程采用视频形式呈现，可是没法作假得哟～～
    　　下面请跟随笔者的相机，先到联想整机测试部门的实验室中走一遭。
    整洁的实验室
    ? 实验室中的拍摄现场
    ? 主要的测试仪器 据说测一次要花上千元
    超男级的大帅哥工程师为我们主持
    真正的虐待
    ? 人性化细节的展示
    
    　　进行测试的实验室是联想整机测试部门的RoHS实验室，为了方便我们呈现其它的测试，工作人员把功耗测试仪也搬了过来。这里有国际上通用的显示器功率测试仪，还有权威的X射线荧光光谱仪。同时，我们也将进行人体工学分析，看一下绿色电脑对人体是不是也一样友好。下面，请跟着我们的视频，看一下这些仪器的工作过程和全部的实验流程吧。
    联想扬天绿色液晶显示器功耗对比
    联想 扬天绿色电脑有害物质测试
    联想 扬天绿色电脑人体工学设计
    结语：
    　　眼见为实，中国消费者购买东西讲究的正是知根知底，因为大家认为只有全方面了解产品以后再出手，才是真正的理性、明智的消费者。今天，笔者给大家绿色电脑概念并非是厂商单方面的宣传噱头，而是确确实实对我们的身体有益，对保护地球有效的。
    　　同时，我们也能跟着镜头，到平时是绝密的联想实验室中走一遭，了解国际水准的电脑实验室，也算长了一些知识。其实，这三个测试是针对绿色环保的，联想电脑部门还有老化试验室、冲击实验室等多种针对不同方面的实验室。正是通过了这一关又一关的严格检测，才能保证联想 扬天电脑的出众品质。

穰o.看海听涛.oΟ穑
嗯，帅气~~联想很牛呀~~支持国产~~

ZOL网友：
lx的显示器是某厂代工的吧?

ZOL网友：
多少钱那?/我正想买电脑呢??!

ZOL网友：
扬天电脑A6900V怎么没有了？

ZOL网友：
谁不说咱闰女好啊!????

ZOL网友：
专业的态度，专业的品质

