
双核独显滑盖式机箱 方正卓越I500评测_方正 卓越 I500-5451_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观设计
    ??? 当你走进中关村，相信你听到最多的就是“内存爆降”、“硬盘狂跌”等消息。的确，现在DIY市场的异常火爆确实威胁着品牌电脑的销量。而品牌机也有着自己得天独厚的优势，完善的售后服务，可靠的质量保障是DIY产品无法比拟的。
    ??? 方正做为国内知名的品牌机厂商有着多年的台式电脑制造经验，其产品线也覆盖了家用，商用，军工等多个领域。近日中关村在线整机频道收到了一款方正卓越I500台式电脑，方正卓越I500系列做为一款家用消费型产品有着自己独特的亮点，其华丽时尚的外观和多处人性化的设计一直被大家所称道，如果你正在考虑购买一天称心的台式电脑，相信下面的文章会给你一些帮助。
    方正卓越I500评测
    ??? 这款几配置了英特尔最新的45纳米处理器酷睿2 E7200，做为45纳米家族的入门级别产品，E7200处理器保持了性能和价格上的高度平衡。对于普通家用来说，E7200完全可以满足消费者日常的使用需求。
    机身前面板部分
    ??? 我们看到卓越I500的机身采用了整体纯黑色的设计，钢琴烤漆工艺的前面板使其显得更加华丽典雅，而且面板中央君子兰的图案也让人体会到浓郁的“中国风”。机身设计的最大特点之一就是前面板可以自由上下滑动，和我们常见的滑盖手机设计非常相似。
    机箱顶盖的把手设计
    ??? 为了方面用户的提携，这款机器在机箱顶盖设计了一个凹陷式的把手。这样用户在移动它的时候不用双手抱住，单手即可把机箱提起来。这也体现了卓越I500人性化的设计理念。
    ? 面板上方部位
    场景飞梭功能
    ??? 在机身前面板的上方部位那大红色的电源按键最为显眼，当主机在运行状态时电源键可以亮起红色光芒。在电源键的旁边我们看到这款机器保留了已经被多数厂商舍去的冷启动键，它的存在对迅速的强制启动计算机起到了重要的作用。
    ??? 位于冷启动键的左边我们可以看到一排标有箭头的轻触式按键，用户可以通过它迅速调整系统中的场景飞梭软件，只需要在上面的区域轻轻滑动手指即可快速切换到你想要的场景模式。
    颜色可变化的方正LOGO
    ??? 在测试过程中编辑发现，系统场景中有夜间下载、电影模式、游戏模式、文本模式、普通模式这5个选项，他们分别对应着不同的电源管理方案和显示器色彩模式。而方正LOGO可以随着场景的不同而变幻颜色，使用者通过LOGO的颜色就可以了解当时场景的状态。
    机身背部特显
    ??? 机箱采用了标准ATX架构，我们看到为了达到更加良好的散热效果，处理器和显卡部位都设计了散热孔。而且机箱底部也被垫高，这样可以更好的保证空气流通。
    
    ・外设和机身内部构造
    ??? 卓越I500采用了一款21.6英寸的液晶显示器，其分辨率和目前主流的22英寸显示器一样为1680 x 1050。和整体的设计风格一样，显示器边框为黑色设计，相对于众多品牌机采用的19英寸显示器，21.6英寸显示器可以提供用户一个更加广阔的视野，相信用它来收看高清电影时会有更加震撼的效果。
    
    21.6英寸的显示器
    键盘和鼠标
    ??? 在键鼠方面，方正卓越I500都采用了抗菌设计，这种工艺是在键鼠的表面覆盖特殊的抗菌涂层，这样的设计可以减低细菌在产品上的生存率。另外，由于这款机器内置了MCE（Media Center Edition），用户可以通过随机配送的遥控器方面快速的播放多媒体文件。
    机身背部接口
    ??? 和同档次的品牌机一样，卓越I500采用了英特尔G31主板。所以在机身接口方面和一般机型没有太多区别。但是我们看到虽然英特尔G31内置了GMA X3100集成显卡，不过这款机器还是另外配置了一块NVIDIA GeForce 9300 GE的独立显卡，一定程度上提高了机器的性能。
    机身背部构造
    ? 内部细节特显
    ??? 由于机身采用了标准ATX架构，所以内部空间比较大，这也使机身内部空气得到很好地流通，保证了处理器和显卡等高热芯片产生的热量能够即时被排出。
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 就像我们文章开头提到的，这款机器配置了英特尔 酷睿2 E7200处理器。由于英特尔G31主板只有两个内存插槽，所以单条2GB的内存可以更加方便用户以后升级内存。另外，320GB的硬盘也提供了用户更大的存储空间，方便用户收录更多的高清影片。
    
    EVEREST测试截图
    CPUID测试截图
    ??? 下面我们使用CPUID软件对这款E7200处理器的详细信息进行了察看，我们看到这颗处理器拥有2.53GHz的主频，3MB的二级缓存和1066MHz前端总线。而且SSE4.1指令集的加入对于高清视频的编、解码来说更是不在话下。
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 通过CINEBENCH R10测试我们可以更好的了解处理器的性能，双核心的5118分也充分体现了这颗处理器的强大。对于一般家庭使用来说，E7200处理器可以说完全够用了。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块320GB的希捷硬盘，我们使用了HD Tach软件对这款硬盘的读写性能进行了测试。通过测试结果我们可以看到这款机器的平均读写速度为94.4MB/秒，突发读写速度更是达到了229MB/秒，成绩非常令人满意。硬盘良好的性能也对系统运行速度的提高起到了非常重要的作用。
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 方正卓越I500配置了一块NVIDIA GeForce 9300 GE独立显卡，相对于目前DIY市场上主流的NVIDIA GeForce 9500 GT显卡，9300 GE无论从时钟频率还是显存位宽上都存在很大差距。不过对于目前主流价位的台式机来说，配置入门级别的显卡已经是司空见惯的事情了。
    3DMark06得分：1509
    ? 3DMark03得分：5115??????????? 3DMark05得分：3160
    ??? 为了更加具体的测试这款显卡的性能，我们使用了3DMark软件来完成。最终3DMark06的1509分也客观地体现了这款显卡的实际性能。这样的成绩确实无法流畅运行目前主流的3D游戏，相对集成显卡来说，只能减少对内存的一些压力。
    PCMark05
    ???? 最后我们使用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到那块320GB的硬盘得到了最高的6127分，那颗E7200的处理器也得到了6061的好成绩。其次是内存和显卡，虽然显卡的得分最低，但是3263的成绩没有对整体性能产生过多的影响。
    ・测试总结：
    ??? 目前这款机器的官方报价为6500元，虽然这样的价格对于DIY产品没有太多优势。可是方正卓越一贯的优秀品质和精致的做工确实值得消费者信赖。21.6英寸的大屏幕、漂亮的前面板设计、新颖的场景调整方式，相信这款机器会成为家庭娱乐机型中的不错选择。

网事如枫：
垃圾 我的8600GT 03还跑14779分呢 烂机器

-=蔓延=-：
太不如自己攒机子了

wkwkwkwkzzz：
我用的就是方正 s100 做工不会比兼容的好 必定兼容机也要看配件品牌嘛 但是对于当时是电脑盲 不了解 5899入手也不算亏 现在醒悟了 原来电脑城的巨型广告说的最有道理:装机最实惠

123zsr123：
这还要6500..我Q6600XFX 9600GT160G1G DDR800 X 2AOC 22' DVI 都只要6000

立冬：
就是一个垃圾配置。地球人都知到g31是集成显卡，再加个独立。那么集成的有意思吗？g31和e7200搭配就好像是法拉利的发动机配上拖拉机的底盘，有的是劲不知道发挥的怎么样？？？？？？用高cpu吸引客户的注意力，在主板上给你节省。价格低了，性能呢，在那里？

lsy6833762：
机箱设计可以，就是里面的东西。。。。居然搞个比主流集成还烂的独立显卡・・

伤城：
可以买一台顶级双核组装机了，搞2个场景就出来抢钱，谁说组装机没有很好的售后的，现在的组装机唯一的区别就是不够稳定而已。装的好的话也未必哦。台式机的末日来临了

烟瘾不大：
机箱看着还不错

ouliansheng：
根本就是垃圾~！

ghhg123：
又一个畸形

woxihuhu2008：
9300GE无视掉

