
简约而不简单 惠普迷你家用PC性能测试_HP Pavilion s3638cn_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 神秘机型 配置曝光
    　　近日，我们为大家介绍了一款来自惠普的全新家用PC――Mini S系列当中的主推型号：HP Pavillion s3638cn。在上篇文章中，我们重点介绍了它的外观设计和细节做工；而在本文当中，我们则要对它的硬件性能进行具体考察。
    　　上篇链接：《迷你机箱 丰富功能 惠普黑晶s系列图赏》
    　　我们先来回顾一下这款产品在外观做工方面的特点：它的体积不足普通机箱的一半，即使书桌面积有限，也很容易找到放置的空间；此外，它配备了电视卡+遥控器、无线键盘+无线鼠标、光雕刻录机等设备，可以为用户提供更为丰富的功能。
    惠普?Pavillion s3638cn 迷你型家用电脑
    采用AMD羿龙三核处理器、4GB内存和9300GE独立显卡
    　　与迷你主机相搭配的，是一款22英寸的大屏幕液晶显示器，分辨率高达1680×1050，可以给用户带来舒适的观赏感受，我们甚至可以坐在床上欣赏电影，并通过附送的遥控器来控制。
    　　下面，我们就通过检测软件来了解它的详细配置。
    
    ・ 硬件配置及初步测试
    　　通过Everest软件，我们查看到s3638cn的具体配置：
    　　它采用了AMD羿龙三核8250e处理器（1.9GHz）、2×2GB DDR2-800双通道内存、以及500GB SATA-II大容量硬盘。
    　　此外，它还配置了NVIDIA nForce 6100主板芯片组、GeForce 9300GE独立显卡（256MB/64bit）和DVD±RW光雕刻录机。
    用Everest查看s3638cn的硬件配置详细信息
    　　随着PC应用的日趋复杂，多核处理器的优势也体现得更为明显：当我们同时进行影音播放、网络浏览和下载、查杀病毒等工作时，传统的单核处理器都很难应付，甚至可能出现短暂的“假死机”情况；而多核处理器则如同有三头六臂一般，可以流畅高效地运行每一个程序。
    用CPU-Z查看AMD羿龙三核8250e处理器的详细参数
    Vista自带的性能评分：5.1、5.9、4.1、4.9、5.9
    　　从Vista的初步测试成绩来看，大容量、高规格的内存和硬盘都取得了相当出色的成绩，达到5.9的分数上限，不过图形性能相对要弱一些，看来这款PC不适合玩大型游戏；处理器的分数也基本令人满意，对多数用户来说都足够用了。
    
    ・ PCMark05及CPU性能
    　　下面，我们再对s3638cn进行PCMark05的测试。
    PCMark05综合性能测试成绩：5144
    　　从测试成绩来看，这款PC的硬盘传输速度很快、处理器性能也不错，内存虽然容量够大但DDR2-800的频率属于中等水平；相对而言，显卡配置略微偏低，不过毕竟这款PC的内部空间十分有限。
    Cinebench R10处理器单项测试得分：4399
    　　Cinebench R10 是一款专用于测试多核处理器的软件，通过多颗核心同时渲染一幅复杂图像的方式，来考察处理器的实际性能，最后的得分越高越好。
    三款常见处理器的综合性能对比（得分越高越好）
    　　通过测试我们看到，AMD羿龙三核8250e处理器的性能虽然距离“发烧级”还有一定距离，但面对绝大多数主流应用都完全是绰绰有余了，尤其是当我们同时开启多个程序时，它的优势将会体现得更为明显。
    
    ・ 游戏性能及温度测试
    　　接下来，我们通过来看看9300GE显卡的详细参数。
    NVIDIA GeForce 9300GE 独立显卡的详细参数
    　　从上图我们看到，这款显卡拥有16个流处理器和4个ROPs，核心频率为540MHz；显存容量虽然有256MB，但64bit的显存位宽制约了其性能发挥，因此这只能算是一款低端显卡。
    3DMark06游戏性能测试成绩：1623 （1280×1024分辨率）
    　　测试成绩表明，这款PC可以流畅运行目前多数网络游戏和几年前的老单机游戏，但面对最新的大型3D游戏（如极品飞车12、实况足球2009）时，恐怕需要关闭所有特效才能运行。
    正常运行时的内部核心硬件温度：北桥芯片温度偏高
    ・ 小结：
    　　通过本次测试，再结合上篇的外观评测，我们认为s3638cn是一款颇具特色的迷你型家用PC，它的优点是占用空间小、外观时尚个性、功能丰富（可以看电视）简便易用（无线键鼠+遥控器），多数配置也相当强悍；不过它的缺点是显卡性能偏弱，而且散热效果欠佳。当然瑕不掩瑜，综合来看这还是一款相当不错的产品。
    　　参考价格：7499元
    
    
    
    　　上篇文章链接：《迷你机箱 丰富功能 惠普黑晶s系列图赏》
    

zhongxiaoyin：
就是，这价钱不如买一笔记本加一液晶了！！

fuxingtai：
呵呵，家用还行

mudmi：
MCP82度，要开锅了！！！

todee：
显卡、CPU都不算强，这个价位就是卖样子啊

ZOL网友：
这也叫迷你……？

