
配GF9300独显 惠普22寸黑晶台式机评测_HP Pavilion s3538cn_台式电脑评测-中关村在线


    ・惠普全新畅游人系列s3538台式机
    ??? 惠普Pavilion台式PC一直都是消费类市场的主流产品，而旗下的s3400系列更是凭借多款纤小型机箱设计成为人们争相追捧对象。之所以能够成为众人的焦点，一方面与整个系列产品前卫的设计理念有关，另一方面则与产品全面的配置以及合理的价位密不可分。在人们以往的印象中，品牌电脑都是低显卡配置和高价格的代名词。不过对于惠普Pavilion s3400来说，NVIDIA GeForce独立显卡以及AMD处理器的加入不但保证了整机拥有不错的3D图形处理性能，而且在价格方面也能具备很大优势。
    ??? 当然随着2008年第一季度NVIDIA公司推出了型号以数字9开头的独立显卡，惠普也开始着手准备起Pavilion s3400系列产品硬件的更新和升级。于是也就有了我们今天为大家带出的这款全新的惠普Pavilion s3538台式PC。
    配GF9300独显 惠普22寸黑晶台式机评测
    ??? 之所以说Pavilion s3538是一个全新系列，从产品命名上就可以很容易的看出。惠普公司结束了s3400的命名规则，并从s3500开始对新的产品加以编号。而硬件配置方面，该系列台式PC都配备了NVIDIA GeForce 9系列独立显卡，在3D图形处理方面更上一层。此外，整机的外观虽然没有太多变化，但细节的处理以及延续使用的黑晶液晶显示器仍然可以成为惠普Pavilion s3500系列产品的亮点。
    ??? 那么作为惠普Pavilion s3500系列中的主打产品，配备了NVIDIA GeForce 9300独立显卡的s3538，能否成为即将到来的暑促中的热卖品，还是先让我们一起窥探一番。
    精品导读：
    　　・佳能超强低价单反1000D售价曝光
    　　・干掉台式机 戴尔低价86GT独显本评测
    　　・戴尔超便携本售价曝光 仅2000元出头
    
    ・整机外观结构设计
    ??? 外观方面，惠普Pavilion s3538依然保持了该系列银黑相间的主色调。虽然目前市面很多品牌机或DIY机箱都采用这种风格的色彩搭配，但惠普Pavilion s3538将镜面效果的钢琴烤漆材质用以修饰外壳，给人以更加时尚前卫的感觉，也使其成功从众多机型中脱颖而出。
    ??? 与漂亮的外观相呼应的是惠普Pavilion s3538人性化的设计。如果说外观只是表面功夫的话，那么如何合理的设置整机布局，细微周到的关怀用户的使用状况，则体现了一个厂商对产品整体的把握。惠普同样在这方面高人一等，独具匠心的双轴转动，使整机配备的22英寸宽屏显示器能够上下俯仰自由调节。而且可旋转的90度的屏幕更是让使用者轻松应对各种不同的显示需求。
    可旋转的22英寸宽屏液晶显示器
    ??? 当用户进行制图或者浏览长度较大的网页时，自由旋转的屏幕就可以起到很好的辅助作用。而编辑在使用过程中也发现，这个设计的确能够简化网页浏览。
    
    小巧的机箱设计
    ??? 除了22英寸宽屏液晶显示器为消费者带来全新的视觉体验之外，超迷你的机身设计应该也是该系列PC能够赢得人们青睐的一个重要原因。随着人们生活水平的不断提高，对家居环境的要求也日渐苛刻，硕大的机箱显然无法满足精致居家的要求。因此惠普Pavilion s3538采用了纤小的机身体积设计，整个机箱只有标准机箱大小的三分之一，为提供更加舒适的室内环境提供了很大的帮助。
    ? 顶部全面的读卡器及电源开关
    ??? 延续惠普一贯的家庭数字娱乐中心理念，Pavilion s3538也在机身的正面加入了全面的读卡器装置，市面任何一款可见的数码存贮卡都能在整机上读取。对于喜爱数字影像拍摄的家庭来说，无疑是一个非常贴心的设计。此外，开关顶置的结构在本作中得益保留，即使机箱摆放在桌子下发，也不会造成开机障碍。
    
    HP Pocket Media Drive Bay插槽
    ??? 在主机机身的下部，还能够看到所有惠普台式PC都配备的HP Pocket Media Drive Bay插槽。如果消费者购买了相应的热插拔存储硬盘后，可以方便的与其他惠普机型进行数据拷贝，免去了外接移动硬盘或U盘的操作。
    略有仰角的机箱模具
    ??? 小巧的机身模具制造方面还有另外一处与其他PC不同的地方。从侧面看去，机身并不是一个方方正正的矩形结构，而是前端略微上扬，视觉上给人以积极向上的感受。
    
    ・背部接口及内部拆解
    ??? 转到机身的背部，能够看到惠普Pavilion s3538全面的接口。除了上方的PS/2鼠标键盘接口之外，整机还提供有同轴电缆、USB 2.0、RJ-45以太网、音频输入输出等常用接口。另外非常值得一提的是，由于惠普Pavilion s3538配备的22英寸宽屏液晶显示器带有高清视频播放功能，并且硬件方面使用了支持H.264高清解码的NVIDIA GeForce独立显卡，因此在机身后部还提供有一个DVI数字显示接口和一个HDMI高清晰度多媒体接口，为消费者带来更加完美的视觉体验。
    
    
    背部接口丰富
    ??? 品牌机机身内部的结构和布局一直都是编辑关注的焦点，通过对机身硬件的简单拆解，我们可以比较清晰的了解到厂商对于产品质量的把握以及工业制造的负责程度。因此在接下来，我们将对惠普Pavilion s3538的内部结构进行仔细的查看。
    
    拆解后侧面图
    ??? 相对于市面多数品牌PC和DIY产品，惠普台式机所具备的免工具机箱拆卸方式在日常的清扫和日后维护中起到了很大的帮助作用。无论是消费者还是惠普工程师，都可以轻松的打开机型进行相应操作，非常方便。而编辑同样是没有耗费太多气力，就轻松地打开了机箱。
    立式处理器风扇
    ??? 可以看到，除了内部整齐合理地布局之外，机身散热处理也做的相当不错。考虑整机采用了迷你机箱的设计，内部结构空间小不利于散热，因此惠普Pavilion s3538采用了立式的处理器风扇结构，不但保证CPU的正常散热，还能协助机身内部的空气流通。
    独立显卡及电视卡
    ??? 另外虽然采用了小机箱设计，但惠普Pavilion s3538并没有因此而改用主板集成的移动显示芯片，仍然保留有PCI-E插槽的NVIDIA GeForce独立显卡，为整机的3D图形处理性能提供了有力的保证。在显卡旁边的，则是视频采集卡，可以直接接收模拟电视信号。
    光驱硬盘舱位
    ??? 光驱和硬盘舱位的设计同样比较紧凑，而光驱的下方为两条标配2GB DDR2内存。
    无线鼠标键盘
    ? 遥控器及扩展天线
    ??? 数字家庭娱乐中心的理念还体现在惠普Pavilion s3538配备的外设装备方面。通过上面图片不难发现，整机不但采用了无线鼠标、键盘设计，而且还配备有遥控器和USB信号接收器。用户可以在房间内的任何角落对整机进行操作，再配合视频采集卡装置，能够轻松享受到电视收看和电脑娱乐双重体验。
    
    ・硬件配置查看及性能测试
    ??? 对惠普Pavilion s3538的外观情况有了了解之后，接下来再让我们一起来看看整机的硬件配置和性能情况。毕竟从消费者们的角度来看，这些方面更值得关注。编辑使用EVERest软件对惠普Pavilion s3538的硬件配置进行了查看。
    ??? 通过下面的软件截图可以看到，惠普Pavilion s3538采用了NVIDIA nForce 6100的主板芯片组，搭载有AMD速龙双核处理器4450，主频2.3GHz，系统内存4GB大小，硬盘容量500GB。此外，前文中也多次提到整机配备了NVIDIA GeForce 9300GE的独立显卡，显存大小256MB。简单的配置查看后我们不难作出这样的结论，惠普Pavilion s3538的硬件配置并没有受到小机箱影响，基本达到了市面主流中端产品的水平。
    
    
    EVERest系统摘要信息
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将惠普Pavilion s3538的配置进行了制表如下：
    HP Pavilion s3538cn
    CPU 类型
    AMD Athlon64
    标称频率
    2300MHz
    主板芯片
    NVIDIA nForce 6100
    内存类型
    DDRII 4GB
    硬盘描述
    500GB 7200转高速 SATA硬盘
    显示器大小
    22英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    NVIDIA GeForce 9300GE
    键盘描述
    惠普超薄无线多媒体键盘
    鼠标描述
    惠普无线光电鼠标
    随机附件
    全功能媒体中心无线遥控器、PC Doctor电脑诊断系统/HP DVD Play/Cyberlink多媒体软件/HP Photosmart Essential/Recovery CD Creator/Norton网络安全特警2008(预防病毒，黑客和隐私泄露)
    其他特点
    SuperMulti（支持＋/－/RAM三种格式，支持单面双层的DVD刻录机）,Light Scribe盘面光刻技术、电视调谐卡（PAL制式）、SPDIF Out (同轴数字音频输出接口)、3年免费部件保修、1年免费硬件上门服务
    ??? 对惠普Pavilion s3538的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05得分3787分
    ??? PCMark05的最终得分为3787分，其中处理器、内存、图形、硬盘4个子项的得分比较平均分布再4000份左右，可见对整机中端水平的定位还是比较的准确。而但从个子项得分的分布情况来看，惠普Pavilion s3538仍然还是没能跳出品牌机显示性能弱的弊病，不过独立显卡设计对整机3D图形处理性能的提升还是起到了一定的帮助作用。
    ??? 处理器作为电脑的核心设备，性能的好坏自然也会成为我们测试的重点。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，惠普Pavilion s3538使用的是AMD速龙双核处理器4450e，主频2.3GHz，二级缓存512kB，前端总线1000MHz，采用Brisbane核心、Socket AM2接口，集成有x86、x86-64、MMX、MMX＋、3DNow！、3DNow！＋、3DNow！Pro、SSE、SSE2及SSE3指令集。
    CPUID
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑将使用该软件对这块AMD速龙双核处理器进行测试，结果如下图。
    CINEBench测试结果
    ??? 通过测试截图可以看到，惠普Pavilion s3538的单、双核测试得分分别为1886分和3653分，处理800×600大小的8位图片用时4分02秒。在主频为2.3GHz的同级别处理器中，表现比较正常。
    HD Tach测试截图
    ??? 硬盘稳定性和读写性能的测试同样不可缺少。惠普Pavilion s3538使用的是一块容量为500GB的希捷硬，在HD Tach测试软件中，这块硬盘的平均读取速率92.1MB/秒，突发读取速率227.6MB/秒，读写性能表现相当出色。不过由数据读取曲线可以看出，这款硬盘的稳定型并不突出，在0到500GB的顺序读取测试中，会有规律的出现波动。
    
    ・显卡游戏性能实测・惠普Pavilion s3538试用总结
    ??? 惠普Pavilion s3538配备的全新NVIDIA GeForce 9300GE显卡性能情况到底如何，相信大家和编辑一样充满了好奇。因此接下来，编辑将通过软件和游戏两种方式对这块显卡的性能进行详细的测试。
    ??? 首先还是来看看NVIDIA GeForce 9300GE的概况。通过EVERest软件中的图形处理器摘要可以看到，系统识别将该显卡识别为了NVIDIA GeForce 9400，相信这也是为什么该显卡在名称的最后加上GE的原因。该显卡核心代号G98，显存大小256MB，两个GPU时钟频率分别为540MHz和1300GHz，RAMDAC时钟频率400MHz，支持DirectX v10硬件加速。
    EVERest图形处理器摘要信息
    ??? 在3DMark03、05、06三个版本的测试中，这块NVIDIA GeForce 9300GE分别取得了5478分、3269分和1631分的成绩。不难发现，与NVIDIA之前热卖的入门级显卡GeForce 8400GS相比，NVIDIA GeForce 9300GE在3D性能方面只是略有提高，但并不明显。而这也是在整机性能测试中，图形处理子项分数不高的原因。
    3DMark05得分3269分
    ? 3DMark03得分5478分?????????????3DMark06得分1631分
    ??? 不过对于普通消费者来说，这个级别的显卡还是基本可以满足日常娱乐的需求。当然口说无凭，接下来我们就将进行主流3D游戏水平代表――《极品飞车11》的游戏试玩。
    
    极品飞车11高速游戏画面
    ? 极品飞车11低速游戏画面????????????? 游戏画面设置界面?
    ??? 编辑将游戏画面调节至最大可支持的1650×1050×60Hz分辨率，开启部分特效和硬件加速进入游戏。可以看到，无论赛车行驶在高速还是低速情况下，游戏的画面都基本保持在20帧左右。只有当画面出现较大的环境改变时，才会出现跳帧情况，不过整体运行还是比较的流畅。而如果希望能够获得更为流畅游戏感受，可以适当降低游戏分辨率并关闭特效。由此可见，惠普Pavilion s3538确实能够玩转目前的主流3D游戏。
    ・惠普Pavilion s3538试用总结
    ??? 总体来说，惠普Pavilion s3538继承了畅游人系列产品的种种优点，在外观及细节做工方面展现出了国际化大厂的制造水准。虽然硬件配置和性能方面，仍然没能跳出品牌电脑3D图形显示性能较弱的圈子，但NVIDIA GeForce 9300独立显卡的加入，还是让我们看到了厂商制造理念的转变。而对于多数消费者来说，这款惠普Pavilion s3538确实可以成为一个不错的选择。特别是无线鼠标键盘和小机箱的加入，完全能够满足那些对家居环境要求较高的用户，而垂直方向上可90度旋转的液晶显示器也可以说是人性化设计的放大。因此，从这个角度来说，这款价格为8299元的惠普Pavilion s3538非常适合现代数字家庭的使用。
    整机优点：
    ??? ・无线鼠标键盘设计
    ??? ・22英寸宽屏液晶显示器在垂直方向可旋转90度
    ??? ・迷你小机箱结构
    整机不足：
    ??? ・3D图形处理性能略显不足

bayuedeweishiji：
没有戴尔实惠

ZOL网友：
"惠普u6215cn人性化的设计"，请问这个二B小便，u6215是哪个机器，与这台s3538有什么关系？ 就是想偷懒也要有点技术含量阿！！

ZOL网友：
分怎么这么低　垃圾产品了

ZOL网友：
你娃随地大、小便，8299还非常适合买？？你TMD枪手、托儿.hp就比戴尔、联想好的多？？？

ZOL网友：
8299，我宁愿还是买Acer X3600。

