
微创新足以改变应用体验 Acer D630评测_Acer Veriton D630（i5 3470）_台式电脑评测-中关村在线


    ????Veriton?是宏推出的又一个商用系列，而且也可以看作是真正属于宏自己的商用系列。该系列是在2012年推出，旗下的产品主要涉及桌面电脑领域，包括普通的商用台式电脑、小型商用电脑，以及工作站和服务器，产品覆盖全面，可选择空间多，而且在性价比方面也有着不错的表现，这些因素对于企业用户而言，都是非常重要的。
    ????本次评测，我们给大家带来的是一款Veriton系列下的D630机型，这款产品采用了英特尔酷睿i5?3470处理器、4GB内存、1TB硬盘以及NVIDIA?GeForce?GT?620独立显卡的硬件配置方案，整体的性能对于企业用户来说可以说是非常优秀了，日常办公毫无压力。
    Acer?D630评测
    ????同时，D630不仅在硬件性能方面表现非常出色，同时在机器设计上也有很多微创新的地方，这些看似不起眼的设计，无一不是通过对商务用户使用习惯的评估而最终做出的，因此，D630对于企业用户而言，易用性和实用性更加出色。
    ????而且从D630的身上我们也可以看到，如何做好商用电脑并不仅仅在于设计、做工以及性能，而是要通过一些对用户有实际帮助的创新设计，为用户带来更多的便利，相信这也是未来商用电脑发展的主要方向。
    ・整体设计务实?商用风格突出
    ????Veriton系列是宏在2012年推出的商用电脑新品，旗下的产品非常齐全，不仅涉及普通的商用台式电脑，同时也包括了工作站和服务器，而且在机箱设计方面，每一类产品都有着不同的外观，有常规尺寸机箱产品，同时也有小机箱产品，覆盖的范围非常广泛，这也是宏进军商用电脑领域的一个主力系列。
    ????本次给大家带来的这款Veriton?D630，可以说是一款高性能的商用电脑，而且在机器的设计方面，融入了不少的人性化设计元素，因此对于商务用户而言，Veriton系列是非常易用的产品。
    Acer?Veriton?D630商用电脑
    ????首先从机器的外观设计来看，D630采用了黑色为主的配色，同时在边角部分采用了金属质感的银色条形装饰，使得整个机体看上去不会因为单一色调而显得沉闷。
    ????机器的整体设计非常沉稳，符合商务用户简约、务实的风格，同时又与其它商用产品不同，有着自己独特的设计特点，这是宏Veriton系列最为出色的地方。
    机身侧面设计了大面积的散热窗
    ????从机器的侧面来看，D630的机箱呈现出正方形的形状，左侧盖板上设计了大面积的散热窗，以帮助机体内部硬件获得更加出色的散热效率。机器整体的造型中规中矩，可以说是典型的商用电脑设计风格。
    机体背部设计
    ????D630机身背部分为上中下三个区域，最上面是电源，左侧有电源插孔，右侧是散热窗，中间部分是主板自带的接口区域、散热窗以及一些小的部件，这些我们会在后面的章节中详细介绍。而下部则是显卡区域。
    ????D630机箱面板并不算厚，因此整个机身并不重，搬运起来非常方便。不过，机箱的面板在选材用料方面还是比较讲究的，坚固性、稳定性都非常不错。
    标配的Acer有线键盘
    ?? 键盘右侧的快捷键??????????????????标配的有线鼠标
    ????D630随机为用户配送了Acer的有线键鼠套装，键盘为PS/2接口，鼠标为USB接口，二者的使用手感都很不错，键盘右侧有一些快捷键，能够方便的调节音量，也能够快速的关闭主机，为用户的使用带来了不错的便利性。
    
    ・融入人性化元素?易管理易维护
    ????人性化设计始终是商用电脑不可规避的主题，不过就目前的发展来看，人性化设计的元素并不多，可创新的地方也不多，因此，只要把现有的做好，就已经足够了。
    ????D630虽然整体重量不重，但是在机箱前端顶部设计了提拉把手，便于用户的搬运，同时其上方还配有资产管理标签，企业用户可直接在这里进行登记，因此，D630的管理和维护都很方便，不需要用户去做额外的成本支出。
    顶部设计了提拉把手
    ????商用电脑一般很讲究接口的布局与扩展性的优劣，D630在这两个方面是如何做的呢？
    ????首先我们来看看机箱前端，它的顶部斜面上设计了2个USB?2.0接口、1组耳机麦克风插孔，同时还设计了一键恢复功能键，硬盘指示灯以及电源键。其实前端顶部接口的设计样式有很多，比如在顶端或是在前端，但笔者觉得还是像D630这样设计在斜面上的使用起来更加方便。
    前端顶部的接口与功能键
    机箱前端的接口
    ????除了顶端斜面上的接口之外，前端面板上也配置了2个USB?3.0接口，同时还配有DVD刻录光驱。
    “ACER”LOGO设计在前端中部靠左的位置
    ????机箱前端除了接口之外，还设计了“ACER”LOGO，同时在前端面板下方区域还设计有通风口，与机箱内部的风扇组成风道，提升整体的散热效率。
    
    
    ・接口配置齐全?可实现多屏输出
    ????机箱背部往往是以接口为主，我们看到，D630主板自带了很多的接口，包括两个PS/2接口，2个DP接口、1个串口、1个DVI接口，被黑色橡胶帽封住的是VGA端口，同时还配有4个USB?2.0接口、2个USB?3.0接口，以及RJ-45以太网口，还有三个音频插孔。
    机箱背部接口配置情况
    显卡所带接口
    ????D630配置了NVIDIA?GeForce?GT?620独立显卡，其自带的接口包括DVI、HDMI以及VGA，配置非常齐全。
    ????其实从接口配置情况来看，D630保留了商用电脑常见的PS/2接口和串口，同时还配备了2个DP接口，这样就能够组成多屏输出，所有的这些都是为商务用户量身定制的解决方案，因此企业用户在使用这款产品时，会获得出色的使用体验。
    束线器可以让线缆井井有条
    ????其实对于台式电脑，尤其是商用台式电脑而言，繁杂的线缆总是最难办的事情，因此D630机身背部设计了一个束线器，用户可以把鼠标、键盘、显示器等等设备的线缆全部固定到这里，从而能够让用户的桌面变得更加整洁利落。
    
    
    ・机箱内部规整?设计有报警器
    ????接下来我们再看看D630的机箱内部情况。
    ????D630机箱侧盖由两颗螺丝固定，拧掉之后用手一拉就可以打开。打开之后笔者随即听到一连串的“滴滴声”，这到底是怎么回事呢？
    机箱内部很规整
    ????经过一番查找之后发现了下图所示的这个小部件，它是由一些线缆、一块儿电池、一块电路板和一个小扬声器组成，打开机箱侧盖之后，这里会发出报警声，对于某些企业或者行业用户而言，这样的设计非常实用，也值得其它的一些产品借鉴。
    这里是一个小的报警器
    采用了SK?hynix?4GB内存
    ????其实打开D630侧盖的时候，其内部给笔者的印象非常不错，虽然是一款商用电脑，但是走线、布局很规整，再加上不错的整体硬件配置，可以看出D630是一款极具诚意的商用产品。而且在某些设计环节上，D630进行了一定的微创新，将产品的易用性与实用性发挥到极致，为企业用户推出了一款易使用、易管理的优质产品。
    
    
    ・综合性能评估及评测总结
    ????在硬件配置方面，D630搭载了英特尔Haswell平台的酷睿i5?4670处理器，同时还搭载了4GB?DDR3?1600MHz内存、500GB硬盘和NVIDIA?GeForce?GT?620独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看这款机器的性能究竟怎样？
    整机硬件配置详情
    处理器基本信息一览
    ????通过AIDA?64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i5?4670处理器的基本情况，这款处理器为四核四线程，初始主频3.4GHz，睿频加速后可提升到3.8GHz，基于22nm制程工艺设计，共享三级缓存为6MB，最大TDP为84W。
    处理器性能测试
    ????我们使用CINEBENCH?R10对于酷睿i5?4670处理器进行了测试。最终测得单核成绩仅为7347分，四核成绩为25215分，性能表现非常不错，对于办公应用而言已经足够了。此外，由于这款产品搭载了GT?620独显，是一款入门级独显，因此我们没有对其性能进行测试，其性能表现大家可以参照桌面级处理器自带的英特尔核芯显卡性能。
    
    综合性能测试
    ????在综合性能方面，PCMark?Vantage给出了9331分的总成绩，与办公相关的生产力、通讯两项表现非常出色，任何办公应用都不成问题。
    ????评测总结：Acer?Veriton是宏进军商用市场的主力军，旗下的产品做工出色，性价比高，本次评测的这款D630是近期推出的一款新品，综合性能优秀，同时通过一些创新设计，将机器的实用性与易用性做的更加出色，便于企业用户的维护、管理与使用。

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

苍寰幽月：
硬盘做成免工具拆卸的就更好了

