
高效办公之选 宏Veriton商用新品图解_Acer Veriton D630（i5 3470）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? Veriton系列是宏在2012年推出的商用电脑新品，旗下的产品非常齐全，不仅涉及普通的商用台式电脑，同时也包括了工作站和服务器，而且在机箱设计方面，每一类产品都有着不同的外观，有常规尺寸机箱产品，同时也有小机箱产品，覆盖的范围非常广泛，这也是宏除了商祺系列之外，进军商用电脑领域的另一个主力系列。
    ? ? 这款D630是该系列近期推出的一款新品，综合性能优秀，同时通过一些创新设计，将机器的实用性与易用性做的更加出色，便于企业用户的维护、管理与使用。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

～玩味天使～：
支持一下、

苍寰幽月：
这机器有个致命缺陷！硬盘不是免工具拆卸，而且只能上一块3.5寸硬盘。

