
这家伙=10台土豪金?华硕顶级游戏PC探秘_华硕 ROG TYTAN G70AB_台式电脑评测-中关村在线


    ????去年11月份，华硕推出了一款CG8890顶级台式电脑，它的最大特点是采用了独立风扇舱设计，并且在硬件方面，全面采用了ROG顶级板卡，“另类”的设计加上颇为强悍的板卡，CG8890一时间成为电脑市场关注度最高的产品。
    ????而在今年11月份，华硕又给我们带来了一道大餐，CG8890的继任者G70正式登场。在整体外观方面，G70与它的前辈相比并没有本质的变化，但是这款产品在硬件方面并未像CG8890那样全面采用ROG板卡，因此让我们对它的价格有了更多的期待。
    
    华硕顶级游戏PC探秘
    ????从硬件配置来看，G70进行了全面的升级，处理器采用了英特尔Haswell架构的酷睿i7?4770K高性能处理器，显卡方面则升级到了GTX?780独立显卡，同时配备了256GB固态硬盘与16GB内存，这些硬件配置对于一款游戏电脑而言，无疑是最大的保障。
    ????CG8890售价50000元，其价格达到了一辆普通小轿车的价格，而G70的价格虽然尚未公布，但相信不会比CG8890低很多，那么这款新的继任者在整体外观上有哪些细微的变化？升级之后的硬件性能又怎样？它有哪些相对于CG8890而言的突破呢？通过本篇评测，您将找到最终的答案。
    -------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章：
    ????《凭什么卖五万?华硕顶级游戏怪兽全揭秘》
    
    
    ・依旧霸气的外观设计
    ????华硕顶级台式机产品在2013年进行了型号精简，不再以CG+四位数字命名产品，而是采用G+两位数字命名，这样的命名方式会让用户更加直观的看到机器配置、价格的高低。我们此前对于G10已经做过常规评测，它是目前华硕顶级台式机产品线上最“低端”的一款机型，而今天的这款G70，则是华硕ROG系列的新一代产品，也是华硕目前最为高端的产品。
    ????G70与其前代产品CG8890相比，在整体外观设计方面并没有做出变化，而是沿用了之前的模具，整个机体显得非常厚重。机箱依旧是纯黑配色，磨砂表面使机器看上去很有质感，机器的整体形状大致呈直角梯形，但是由于容纳了一些个性化的设计，因此机体线条也更加丰富。
    华硕ROG?TYTAN?G70顶级游戏电脑
    ????G70机箱前端造型非常有立体感，并不像普通机箱那样采用单纯的平面设计，梯形与倒梯形的几何图形交错，使得前端有着较强的对比性。此外，G70的前端主要分为三个部分，顶部配置有接口，再下来是一层可通过按压开合（下图所示）的保护面板，最下面则贴有配置标签。
    用手指轻轻按压就可以打开上部的面板
    前端接口区域
    ????机箱顶部设计可开合面板无疑有两个作用，一个是保护前端的接口，最大程度的规避灰尘的侵袭，另一方面则是使得机器的前端看起来更加完整。打开挡板之后可以看到内部配置了三个不同类型的读卡器，同时还配备了蓝光光驱。
    机器的侧面设计
    ????从机箱侧面来看，机体线条之间的界线分明，因此也营造出了足够的立体感与层次感，而面板的厚重感也被这些线条勾勒的淋漓尽致。同时我们还可以看到，在底部以及后部分布有散热窗，对于这种整体功耗非常大的机器而言，良好的散热也是保证其正常运行的基础。
    机器背部的设计
    标配的黑轴ROG机械键盘
    ????G70在键盘鼠标的配置上也与CG8890相同，当然这也是ROG系列一贯的配备。G70所配备的机械键盘采用了黑轴，表面喷涂了类肤漆涂层。黑轴是Cherry五种MX轴体中最受玩家青睐的一种轴体，从SteelSeries?7G推出后，黑轴键盘成为众多游戏玩家选择机械键盘时的首选轴体。
    ????黑轴拥有使用寿命超长，触发压力较大，回弹迅速等特点。超长的使用寿命使其经得起职业游戏玩家长时间的蹂躏，较大的触发压力可以让玩家感受到按键的每一次按下，快速的回弹可以满足玩家连续高频点击的操作需求。
    ?? 键盘可以配置腕托????????????????????经典的ROG鼠标
    ????GX900也是玩家国度系列标配的鼠标，其外形有着浓郁的“玩家国度”特色，黑色主体加以红色点缀是非常经典的配色，能够体现出高端的感觉。黑色的深沉、庄重与红色的热情、活泼看似是两个极端的表现，但在强烈的反差中却可以带来强烈的冲击感。此外，GX900外表的类肤涂层使得整体手感较为舒适。
    
    
    ・细节打磨更加精致
    ????玩家国度系列涉足顶级台式电脑领域之后，每年都会定期进行产品的更新，而G70虽然与CG8890相比没有实质性的变化，但是随着工艺的进步，我们能够从新产品身上感受到这种进步带来的品质提升。
    ????其实无论是G70还是同为顶级的Alienware、联想Erazer，它们的外观设计肯定不是每个人都喜欢的，但这类旗舰产品所代表的往往是一种个性的释放，对于追求极致的硬件发烧友来说，G70的设计往往体现了对于极致的追求。
    机箱前端的ROG专属LOGO
    ????G70机箱前端可开合面板上设计了“REPULIC?OF?GAMERS”LOGO以及“ASUS”LOGO，这无疑是一种身份的象征。玩家国度在很多硬件发烧友眼中始终是终极追求，这并非仅仅因为它有着炫酷的设计以及针对性的理念，而是ROG系列多年来积累下的口碑所铸就，而这种口碑来自于产品的品质与文化沉淀。
    ?? 机箱左右上角的SPEED键与电源键
    ????一键超频是玩家国度台式机系列的惯有功能，G70当仁不让的继承了这一传统。机身前端左上角的SPEED超频键使用起来非常方便，不过就笔者的使用体验来看，即便不超频，G70的性能就目前来看也是最为顶级的了。
    机箱顶部设计
    ????从CG8890开始，该系列的机箱体积就开始横向发展，因此机箱显得比较宽大，这也使得其顶端的储物舱空间变得更大。对于用户而言，这里可以放置一些常用物件，比如U盘、硬盘、光碟、手办等等。储物舱表面设计有一些装饰性的花纹，而在靠近后部的地方，则是隐藏的风扇舱，这里我们也会在之后的文章中详细介绍。
    ?? 机身左右两侧的经典标识
    ????ROG系列机箱侧盖上往往会设置一些相关的LOGO，比如在机箱右侧盖板上，我们就看到了钢琴烤漆材质的“ASUS”LOGO镶嵌其中。而在机箱左侧盖板上，我们则可以看到“AERODYNAMICS”字样，中文译为“空气动力学”，这也表明了这款产品采用了符合空气动力学的风道设计。
    背部把手上的ROG字样
    ????机箱背部的把手上，则刻印有“REPUBLIC?OF?GAMERS?SERIES”标识，表明这款G70依旧是一款隶属于玩家国度系列的产品。其实从整体设计到细节设计来看，G70与其前代产品CG8890相比，没有丝毫的变化，因此这款产品只是在硬件性能方面进行了常规性的升级。
    
    
    ・接口齐全扩展性优秀
    ????USB?3.0接口如今已经全面普及，但是USB?2.0接口在目前的某些情况下依然是不可或缺的。因此从G70机箱前端顶部，我们可以看到它配置了2个USB?3.0和2个USB?2.0接口，同时还可以看到1组耳机麦克风插孔，前置接口也能够让用户在使用时感到更加方便。
    前端接口配置情况
    ????之前我们也说过，G70前端上半部面板可以打开，里面配置了读卡器与蓝光光驱。
    主板自带接口一览
    ????接下来我们看看机身背部的接口配置情况。
    ????最上面的部分是主板自带的接口，其中包括2个USB?2.0接口、1个PS/2端口、1个HDMI接口、1个SPDIF音频口，接下来是1个DVI和1个VGA，再下来是4个USB?3.0接口，右侧配有1个RJ-45以太网口，再接下来则是六个常规的音频插孔。
    ????其实如果熟悉ROG主板的话，从接口配置上就会发现，G70的主板应该没有采用ROG的板子，到底是不是这样呢？之后的拆解我们将给出您答案。
    显卡自带接口一览
    ????除了主板上集成的接口之外，显卡也集成了一些视频输出接口。G70显卡自带有两个DVI接口、一个HDMI接口，以及一个DP接口，通过这几个接口，发烧级的用户可以实现多屏显示输出，这样在玩一些赛车类游戏、模拟飞行类游戏时，就会有更加震撼的体验。
    G70配置了独立声卡与无线网卡
    ????此外，G70还为用户配置了无线网卡和独立的声卡，笔者对于音频方面的知识了解并不多，所以这些音频插孔到底是对应哪些设备的，我想一些对音频十分了解的朋友应该会知道它们的用处吧。
    
    
    ・机身背光设计简单实用
    ????与“灯帝”级的Alienware相比，华硕ROG系列在机体背光上并没有做更复杂的设计。在我们开启G70之后，前端面板上面的ROG?LOGO与ASUS?LOGO会发出蓝色背光，这表示机器处于普通状态的运行环境之中。
    开机之后默认为低性能运行，因此指示灯为蓝色
    前端底部也设计了LED背光
    ????除了顶部之外，前端底部也设计了背光。如果我们进行SPEED键一键超频之后会怎么样呢？
    通过超频键超频之后会怎样呢？
    指示灯变化为红色
    底部也随之变化
    ????超频之后，指示灯的颜色会变成红色，表示机器在高性能环境下运行。
    音频插孔通过红绿LED灯告诉用户该如何插入线缆
    ????除了机身前端上部与底部的指示灯之外，独立声卡的插孔也设计了LED灯，通过红色与绿色这两种不同颜色指导用户该如何对应的插入外接音频设备的线缆，这一点设计也体现了产品的高端。
    
    
    ・风扇舱设计炫酷实用
    ????从CG8890时代开始，该系列机体采用了变形设计，机箱侧面与顶端背部设计了风扇舱，由于G70与CG8890没有区别，因此我们引用CG8890评测时的一段视频，为大家详细解读一下风扇舱的工作情况，接下来就请大家静下心来观赏一下这段视频。
    机身灯光效果变化及风道开启闭合情况
    ????风扇舱的设计可以说是华硕ROG系列独创，这样的设计一方面可以让机器看起来更加炫酷，符合旗舰产品的定位，另一方面形成的风道可以帮助这种大功率产品提升散热效率。
    一键超频之后机箱侧面的风扇会打开
    风扇变成了黑色
    顶端背部的风扇舱
    ????与CG8890相比，G70的风扇采用了黑色涂装，这样就让风扇显得更加隐蔽，虽然不如红色风扇与黑色机箱能够带给用户的冲击更加强烈，但是隐藏式的设计也有着另一番味道。同时，由于采用了齿轮结构，因此在侧盖开启和关闭时，都能够听到齿轮摩擦的声音，使得整体更有机械感。
    
    
    ・简单拆解看内部布局
    ????整体外观了解之后，我们再来看看这款产品的内部。毕竟对于这种顶级台式机而言，内部的走线布局、硬件配置也是大家关注的重点，同时我们也看看G70是不是没有采用ROG的主板？
    ????G70机箱不支持免工具拆卸，所以我们首先要使用螺丝刀将机箱侧盖与机箱连接的螺丝拧掉。如果只是想进行硬件维护、更换、升级的话，可以不必打开左侧盖板（从机体背部看，正面看为右侧盖板），只拧掉右侧盖板的螺丝就可以完成这些操作。
    拧掉螺丝按压上图所示拨片就可以打开机箱侧盖
    打开之后不要着急取下，因为风扇的电源线还与电路板相连
    ????拧掉螺丝之后，用手按压上面图片所示的拨片，之后轻拉一下就可以打开机箱侧盖。此时需要注意的是，由于G70机箱侧面设计有风扇，因此这里必定有供电的电线，所以打开之后不要忙着将其取下，一定要先拔掉线头之后再取下侧盖，否则就会造成不必要的损失。
    ?? 风扇电源连接在电路板上，一定要多加注意
    机器内部布局
    ????打开侧盖之后，我们就能看到里面的情况了。虽然并没有设计固定的束线器，但是大部分线缆都从另一侧机箱盖与机箱壁之间的空隙穿过，整体来说还是比较干净整洁的。
    果然没有采用ROG的主板
    ????CG8890由于采用了ROG板卡，因此可以说是一款名副其实的ROG系列产品，但是G70却多少让人有些失望，因为它并没有搭载ROG的主板，而是采用了普通的华硕Z87主板，其配色采用了黑金配色，也是比较经典的主板配色方案。
    主板采用了黑金配色
    标配的GTX?780独立显卡
    标配的玩家国度独立声卡
    ????G70在其它硬件方面配置了2×8GB?DDR3?1600MHz威刚内存，NVIDIA?GeForce?GTX?780独立显卡，同时还配置了华硕玩家国度独立声卡，虽然没有搭载玩家国度板卡，但是在性能方面还是非常优秀的，同时独立声卡使得机器的音质输出更加优秀，满足了用户的需求。
    
    
    ・综合性能表现怎样？
    ????在硬件配置方面，G70从处理器到显卡，再到内存、硬盘等等，均堪称目前顶级配置。其中包括英特尔全新的Haswell架构酷睿i7?4770K四核八线程处理器，2×8GB?DDR3?1600MHz高速内存、2TB机械硬盘、256GB固态硬盘以及NVIDIA?GeForce?GTX?780独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看这款机器的整体性能表现究竟怎样？
    整机硬件配置一览
    ????首先，我们来看看英特尔酷睿i7?4770K处理器的基本情况。这款处理器初始主频高达3.5GHz，通过睿频加速后可提升至3.9GHz，而华硕G70对其进行了超频，通过SPEED键超频后可达4.2GHz，采用四核八线程设计，拥有8MB三级缓存，基于22nm制程工艺，功耗为84W。
    处理器基本信息一览
    ????我们使用CINEBENCH?R10对其性能进行了测试，最终单核获得7705分，四核获得30145分，这是在未超频状态下进行的测试，超频之后所获得的评价会更高，而用户所获得的性能体验也更加优秀。
    处理器性能测试
    PCMark?7综合性能测试
    ????接下来我们通过PCMark?7对G70的综合性能进行了测试，测试项目为生产力、娱乐以及创造力三个项目，从单项成绩来看，5022分、6273分以及8198分的成绩说明G70是一款非常出众的产品，在游戏应用与日常应用中可以提供给用户远超一般电脑的性能体验。
    
    
    ・显卡性能你满意吗？
    ????最后，我们对机器的游戏性能进行了评估，毕竟G70是一款面向游戏发烧友推出的产品。它搭载了NVIDIA?GeForce?GTX?780独立显卡，通过GPU-Z我们可以看到，这块儿显卡拥有2304个流处理器，384bit显存位宽以及3GB?GDDR5显存，从基本参数就能看出这是一款顶级独立显卡。
    显卡基本信息一览
    显卡性能测试
    ????首先我们可以通过3DMark?Fire看看GTX?780独立显卡的实力，在Extreme环境下，测试分数达到4390分，这在目前的桌面级独立显卡中，表现无疑是非常优秀的。
    ????接下来，我们通过《天堂》这款软件对GTX?780独立显卡的DX11性能进行测试，看看它在DX11环境下能带给用户怎样的体验？
    通过天堂可以测试其DX11性能
    测试过程流畅
    DX11特效所展示的画面非常精美
    最终的测试结果令人满意
    ????通过测试过程我们可以看到，基于GTX?780独显的G70运行《天堂》软件毫无压力，最低流畅度也在39fps以上，而全程基本保持在70fps以上，对于DX11特效有着非常出色的支持。因此在应对一些DX11游戏时，也能够毫无压力的去运行。
    
    
    ・能否摆平显卡杀手？
    ????接下来我们使用高要求游戏对G70的游戏性能进行实际的测试，首先我们选用了《孤岛危机3》，这是一款公认的显卡杀手级游戏，尤其是在所有特效全开的情况下，很少有机器能够跑得动这款游戏，我们来看看G70究竟能不能达到要求。
    测试分辨率为1920×1080
    所有特效全开并开至最高
    ????在测试环境的设定上，我们采用了1920×1080分辨率，关闭垂直同步，开启MSAA?8X抗锯齿模式，同时将各个细节特效项目开至最高，接下来看看测试结果如何？
    初始流畅度为32fps
    平均流畅度在40fps左右
    ????《孤岛危机3》开场的雨景绝对是对显卡的一大考验，GTX?780的表现不错，初始画面流畅度就达到了30fps以上，而其它小场景流畅度平均在40fps左右，因此G70能够在特效全开的情况下，流畅运行《孤岛危机3》这款游戏。
    
    
    ・最终挑战《生化危机6》
    ????最后，我们采用了《生化危机6》对G70的游戏性能进行进一步考验，虽然《生化危机6》对于显卡性能的要求不如《孤岛危机3》高，但是相对来说也是非常需要高等级图形性能支持的游戏了，我们在测试时将分辨率调整到1920×1080，所有特效全开，下面看看测试结果。
    全特效开启
    大场景流畅度为36fps
    复杂光影场景流畅度在60fps左右
    测试评级为S
    ????《生化危机6》由于提供了BENCHMARK程序，因此测试起来非常方便，这两段场景很有代表性，第一段大场景的帧数下降非常明显，但是依旧保持在36fps以上，而第二段复杂光影场景的流畅度表现非常不错，达到了60fps，最终获得S级评价，所以G70对于《生化危机6》这样的游戏也能够流畅运行。
    
    
    ・独立声卡浅谈与评测总结
    ????文章的最后，我们来谈谈华硕G70标配的ROG?Xonar?Pheobus顶级独立声卡，这也是G70相对于CG8890而言，较大的一个提升。
    ????ROG?Xonar?Pheobus是专门为游戏玩家设计的顶级独立声卡，因此在音质表现上，更偏向于游戏音效的提升。ROG?Xonar?Pheobus的做工非常出色，整个PCB板子被金属外壳所包裹，主体以黑色配色为主，左侧印有玩家国度专属标志，右侧印有白色的ASUS?LOGO。
    
    华硕ROG?Xonar?Pheobus顶级独立声卡
    ????同时为了方便用户的使用，ROG?Xonar?Pheobus也为用户提供了一个外置的Control?Box，用户可以通过它上面的旋钮来调整音量。ROG?Xonar?Pheobus的I/O接口处全部采用了高纯度的镀金处理，意在将传输信号的失真度将到最低程度。而Control?Box这样的附件也提供了高纯度镀金接口，以保证最为完美的音效体验。
    外置声卡的Control?Box
    ????至于听感方面的话，ROG?Xonar?Pheobus由于是针对游戏音效做出提升，因此笔者在游戏测试的时候也进行了一些试听。总体的感受就是ROG?Xonar?Pheobus能够将游戏的音效一层层剥离出来，让你清楚的听到每一个声音的方位与远近，从而增强了临场感。
    ????此外，ROG?Xonar?Pheobus在解析度方面也非常出色，声音效果清晰、真切、丝丝入扣，总之就是ROG?Xonar?Pheobus让游戏的声音更有立体感，能够把玩家轻易的带入到游戏音效中去，从另一个角度体验游戏的乐趣，而不仅仅是从游戏性方面。
    ????评测总结：G70相对于CG8890而言，外观没有变化，只是在硬件配置方面进行了升级，采用了Haswell平台处理以及GTX?700系列独立显卡，但是相对于CG8890而言，由于没有采用ROG板卡，因此可能最终的价格并不会比CG8890高，而华硕本身对于这款产品的定位，也并没有在CG8890之上，而是介于G10与CG8890之间。
    ????相对来说G70最大的变化还是在音效方面，我们完全没有想到这款产品会预装华硕ROG?Xonar?Pheobus顶级游戏声卡，这一提升，对于追求极致的游戏玩家或者硬件发烧友而言，绝对是物有所值的。
    ????虽然我们现在还不知道G70最终的价格是多少，但是用买它的钱随意买几个土豪金还是绰绰有余的，这款新产品对于电脑屏幕前的您来说究竟有没有吸引力呢？我想每个人心中都有不同的答案吧。

ttttppoodd：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷

湖景滔滔：
我不认为会组装电脑就可以看轻别人，每个人的技能都是不一样的，为什么你会组装电脑就有资格说别人？文明素质，内敛大方才会赢得别人尊重。

shelbyhans：
亲，那叫“天坑”

zhh73828：
前段时间央视曝光陆虎暴利，在网上闹腾的都是买不起的潘浚真正有钱的都没开口。换到电脑上也一样。

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

闷片大侠：
我试了，AMD 245双核，4G内存，GTS450一样能跑动《孤岛危机3》。

千鸟飞扬：
我觉得还是自己组装个台式机吧

hbbhbh：
自己攒个 才花三万块钱 机箱用的还是9999的Tt 很不值啊。。

sparking1031：
我的老470都能全程60帧玩儿生化危机6，5万多的电脑还摆不平显卡危机3，太不值了

包子港港：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
亲，那叫“天坑”
各取所需，不会装机的肯定要买这个。想装的就装，不想装就不装，就跟别人吃吓你吃菜一样，消费需求不一样，大款不会跟你说我要装个机，都是买成品机对不
前段时间央视曝光陆虎暴利，在网上闹腾的都是买不起的潘浚真正有钱的都没开口。换到电脑上也一样。
你个sb会自己组装电脑吗？你很丢人知道嘛
弱智，我玩电脑的时候你断奶没得都是个问题。不要以为会拧几颗螺丝、会装个系统就出来装专家，玩技术你差十万八千里。
好滴，大师，那么这台机华硕是价值5万人民币，好了吧，人傻钱多没办法。

古铁：
这机子最值钱的应该是CPU散热器吧！？别的也就那么回事儿

radeon9000：
路过，看到如此坑爹的价格，我只能呵呵，这配置了不起就8千到9千，呵呵
虽然这种机子谈不上什么性价比，但8、9千你能配来？

wangmeicun1：
思路清晰，内容不错

dicowu2：
，潘恳簿椭挥锌吹姆至

nilangge2013：
路过，看到如此坑爹的价格，我只能呵呵，这配置了不起就8千到9千，呵呵

santa_go：
这。。。。估计起码50000＋吧！好吧 貌似比X700坑多了

chenlin03222：
都不是titan都卖那么贵，尼玛深坑啊。

xrf189：
这配置 4770k gtx780 2t 16g 256固态 加起来都不用2万 剩下的贵在那个什么键盘跟鼠标吗 还是贵在机箱？
键盘鼠标倒也不便宜~~但打死小编也凑不出10个土豪金来~

DoctorG4：
这配置 4770k gtx780 2t 16g 256固态 加起来都不用2万 剩下的贵在那个什么键盘跟鼠标吗 还是贵在机箱？

搬砖男：
支持华硕的说，鄙视看不起民工的二逼

搬砖男：
支持华硕的说，鄙视看不起民工的二逼

zhuixingchen：
在这里发表评论的绝不会买这家伙(你懂的！)，买这家伙的人也不会在这里发表评论。机箱不错是真的！元芳，你怎么看？
偶也是感觉唯一不错的是机箱。

zhh73828：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
弱智，我玩电脑的时候你断奶没得都是个问题。不要以为会拧几颗螺丝、会装个系统就出来装专家，玩技术你差十万八千里。

a68005811：
在这里发表评论的绝不会买这家伙(你懂的！)，买这家伙的人也不会在这里发表评论。机箱不错是真的！元芳，你怎么看？

zhh73828：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
亲，那叫“天坑”
各取所需，不会装机的肯定要买这个。想装的就装，不想装就不装，就跟别人吃吓你吃菜一样，消费需求不一样，大款不会跟你说我要装个机，都是买成品机对不
前段时间央视曝光陆虎暴利，在网上闹腾的都是买不起的潘浚真正有钱的都没开口。换到电脑上也一样。
难道叫有钱人闹腾吗？他们愿意吗？巴不得你穷死好装逼，为什么人家米国人打一年工可以买卡宴我们打一年工只能买跟屎一样黄的QQ，不闹腾行吗？我想你看见你买不起的东西只能低头而且不停摇头做人。
如果把陆虎降到跟国外一个价，肯定又没得几个人卖了，因为太便宜的东西不能装X，而潘空昭买不起。

a68005811：
在这里发表评论的绝对不会买这家伙(你懂的！)，买这家伙的人也不会在这里发表评论。

雨过天晴007：
这个价格如果DIY配置完全秒它十八条街了，估计买这个主机的人，也就是用来上网看看视频、偷菜而已。

缺了块砖头：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
难道叫有钱人闹腾吗？他们愿意吗？巴不得你穷死好装逼，为什么人家米国人打一年工可以买卡宴我们打一年工只能买跟屎一样黄的QQ，不闹腾行吗？我想你看见你买不起的东西只能低头而且不停摇头做人。

lityke：
5万是台币吧

NVIDIA姐：
太坑了，20块钱可以组个双卡的

道长：
小编不要拿pc和手机比较啊。

道长：
操操操，机箱nb啊！但这价格太贵了吧，性价比很差！

yesong1996：
果粉抱了个铝制大饭桶屁颠屁颠地跑过来

285613669：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
SB，你露馅了，你也就一穷潘浚只有过过眼瘾，评论一下，跟大家一样，难道你能买？那一台试试？

285613669：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
有些人也只有这点智商，你当大多数人都是高富帅啊，只买贵的，不买对的，你搞清楚国情，现在国民多数都是讲求性价比的，所以大家讨论这东西有TM多坑！你TM有钱就去直接买啊！来这里讨论搞毛线，别买不起，还装B！

bruce少年：
怎么看
估计实际价值不及一部土豪金。

xiang9592：
唯一有优势的就是机箱...好科幻啊 碉堡

King71603854mf：
一台能赚2,3万…………

～玩味天使～：
路过，支持一下

永夜0初晗：
机箱挺炫的 单卖不？

飞翔的企鹅fdsgfdjtrj：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
这只是个嚎头罢了

飞翔的企鹅fdsgfdjtrj：
这破电脑也值5W？
就是啊，显卡和u在这么高价格下俩加起来才不到一万，应该说连八千都不到，其他的硬件呢？价值又如何？我看这电脑也就两万多罢了

nigchengcool：
生化危机6那个为什么有评级和分数？？

飞翔的企鹅fdsgfdjtrj：
五万自己组个diy四路泰坦加i7 4970X加n tb硬盘n g内存秒之……

C・Ku：
自己组机一万多。。。五万就是巨坑啊

oovcd：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
有些人从来就不知道品牌能值钱~~~只知道一味的考虑性价比，不过这也很正常，消费能力是多少就只对多少价位的产品感兴趣，等你能毫不犹豫的买G70的时候再来评论吧~

naming：
星巴克黯然失色。。

panyuan911：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
其实能赚钱的人都会组装电脑，没基础的人有点智商看到那堆东西也能拼到一起，能赚钱的人智商肯定不低，不过他们认为组装电脑那么麻烦还不如画个几万块钱呢。

熄灭圣光：
这破电脑也值5W？

cylah：
act.vip.xunlei.com/vipopenday?cid=9887223迅雷1年90块，晚了没有。

panyuan911：
5万双路E5＋4路780 TT Level10机箱多少钱，也就5万吧？？？

734911325：
表示还是喜欢aw 尽管这个也很不错了

newnnew：
整机成本１万元左右，卖到５万元。有５万元，可以配双CPU双Tesla显卡９６GB内存的工作站了。

羿龙Online：
牛逼的产品啊 ！

slwy2002：
放心一款产品出来，总会有人买的，不一定是土豪，也可能是发烧爱好者，这些东西是追求，我月薪很低，不过真要是网速能达到谷歌眼镜的要求，我也买一个带带玩。和土豪没关系，关系式需要与否。

猎神人：
这东西就是他妈坑爹的玩意，别说什么大款什么成品机，大款就都是***？？？大款就都愿意伸着脖子挨坑？再说了，你是多大的“款”。。。。。。。

ffdde：
土豪考虑下呗

yuhao810：
坑有钱人的啊

ls00460046：
虽然光看配置这价格是抢钱，但是见到实物之后你就知道物有所值了，这玩意儿整一个变形金刚~

x195777215：
你在抢钱吗？有这钱我都组装多少台了

hkfk：
居然没有八个热插拔硬盘位，坑啊！

dayezhangxinlei：
同样的价钱，组装机性能比这强悍几倍！

湖景滔滔：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
亲，那叫“天坑”
各取所需，不会装机的肯定要买这个。想装的就装，不想装就不装，就跟别人吃吓你吃菜一样，消费需求不一样，大款不会跟你说我要装个机，都是买成品机对不
前段时间央视曝光陆虎暴利，在网上闹腾的都是买不起的潘浚真正有钱的都没开口。换到电脑上也一样。
你个sb会自己组装电脑吗？你很丢人知道嘛
我不认为会组装电脑就可以看轻别人，每个人的技能都是不一样的，为什么你会组装电脑就有资格说别人？文明素质，内敛大方才会赢得别人尊重。

tongle0705：
CG8890售价50000元 估计G70更高 我觉得还不如买名龙堂DIY的电脑 现在做双十一活动 有一款主机66666元 cpu是4960X 比G70的4770K强的太多了 显卡是双泰坦SLI 比G70的单780 好了知道不多少 主板是华硕最新的X79顶级主板 散热是全DIY直管水冷

kepler29：
垃圾，来个10000多的组装就完爆。华硕的电脑都这么垃圾，显卡也一样，频率一样非得贵2，300，有点脑子的都不会去买

even5201314：
最多20000就可以拿下来！只是这个机箱贵点

包子港港：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
你个sb会自己组装电脑吗？你很丢人知道嘛

cinquezonda：
网上特惠价 RMB48,639.59 包括增值税和运费最低仅RMB2,027.00/月| 查看分期详情 打印摘要您选择的配置详情（点击可更改） 选择基本配置Windows

cinquezonda：
5万可以自己在外星人官网上配顶配的aurora了，i7 4960，双gtx780，500G ssd

qzuoluo6：
联想也很坑，3、4千的主机还是赛扬u

zol4561：
落伍的东西 组装机贴个华硕的标而已

woxinlaideo：
华硕表示要痛宰脑残粉丝：人傻钱多赶紧来吧！

likonet：
高价低配，为何不是六核8核处理器？垃圾了，抢钱啊

xjlone：
配置低的离谱，价格高的惊人

remine：
人傻钱多的人才会选择这种毫无性价比的玩意。
同意，这么多钱我就DIY顶配了......也还比这个可靠！

nihaoreal：
CPU还不如我两个月前买的洋垃圾L5639，oc3.2G性能杠杠的，六核十二线程，12MB三缓。318元

yuhongnana：
硬件堆砌起来的高配置而已！

bmw525lilc：
人傻钱多的人才会选择这种毫无性价比的玩意。

mjun8：
巨坑啊 一万多就可配到了 竟然要五万

ml198533：
内部无黑化，没有pice ssd，没有sli，没有水冷，没有大板，这货真敢喊价，这不算坑什么算坑。

ml198533：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
内部无黑化，没有pice ssd，没有sli，没有水冷，没有大板，这货真敢喊价，这不算坑什么算坑。

ml198533：
这配置，分开卖，估计三分之一的价格就能拿下，包括机箱！

美达，VME：
巨吭不解释,要是有这机箱卖就好了

梦断黄昏：
泰坦都木有用上也叫顶级

zhh73828：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
亲，那叫“天坑”
各取所需，不会装机的肯定要买这个。想装的就装，不想装就不装，就跟别人吃吓你吃菜一样，消费需求不一样，大款不会跟你说我要装个机，都是买成品机对不
前段时间央视曝光陆虎暴利，在网上闹腾的都是买不起的潘浚真正有钱的都没开口。换到电脑上也一样。

hxh0406：
泰坦都木有用上也叫顶级~~

海哭：
看着・・就觉得贵・・

920319yijl：
只看好机箱！

：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
亲，那叫“天坑”
各取所需，不会装机的肯定要买这个。想装的就装，不想装就不装，就跟别人吃吓你吃菜一样，消费需求不一样，大款不会跟你说我要装个机，都是买成品机对不

babalababanana：
这些东西自己买来装机撑死3万
那两万是手工费和稿费

shelbyhans：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
亲，那叫“天坑”

shelbyhans：
5W里面机箱卖3.5W

勇剑斩天罡：
为什么感觉有点丑

jianaiyu521：
除了工业设计（其实就是有个好机箱）好点！给我5W我都能上780 SLI 内存加到32然后舍弃机械硬盘直接上1T的SSD，还不秒飞了这货！！！

aidejiushini8818：
这些东西自己买来装机撑死3万

aidejiushini8818：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷
这些东西自己买来装机撑死3万

adminaccept：
还没神州1.4万的那个机子好，垃圾巨吭不解释

喷子别喷：
我只想要机箱

zolyinhang：
这……这……这也太贵了吧

啊汪宅在家：
。。喝喝5万。。你一个黄金眼就卖4万吧。

小石头：
这是考虑不会DIY的小学生，看我价钱高配置就是最好的。麻痹的想钱想疯了。把较好的单品堆起来能用5万？

hanshaivo：
宁愿买个土豪金＋外星人，还剩下估计2w块。。。。

aeqikaye：
异能者是联想有史以来最坑的产品。华硕的这款主机外观挺霸气。

72150015：
对这东西只能呵呵呵了！

asayue：
直接买你家配件两万不到。
你试试←_←你不了解rog

/wq麸w云/bs：
金玉其外，败絮其中

gygzlf：
5W的大坑让联想怎么想？

wang936995962：
…5万…土豪的世界…

彭宏健：
直接买你家配件两万不到。

ttttppoodd：
成品主机都是拿来坑不会自己装机的，华硕，联想就是两巨坑。个人意见，不喜勿喷

Eric_王太太的王先森：
就那主板，不想喷了。。。

RormenZOL：
5万.....

