
2GB配85GT独显 七喜V6000A性能实测_七喜 喜笛 V6000A_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 任何产品，性价比无疑是消费者的终极追求，电脑产品亦是如此。2007年，随着双核的风靡、微软划时代Vista操作系统的发布、高清概念的深入人心、应用软件与3D游戏的疯狂涌现，消费者对电脑配置的要求也越来越高。但高配置往往就会带来高价位，往往令消费者无可奈何。因此，高性价比的台式机成为关注的焦点。继多个厂商之后，七喜打出了“终结DIY”的口号，联手英特尔、AMD等上游厂商，整合多方资源全力打造出家用台式机喜笛V6000A，以超高的性价比打入市场。
    七喜喜笛V6000A市场图
    ??? 07年11月份喜笛V6000A发布，直至今天，这款七喜的台式电脑已经吸引了不少消费者的目光，鉴于喜笛V6000A如此热门，我们也再次将这款产品搬进了中关村在线的评测室，为大家带来产品的详细评测。
    19英寸液晶显示器
    ??? 喜笛V6000A采用AMD AthlonX2 4400+ 处理器（2.3GHZ，1MB L2），2GB DDRII内存，250GB海量硬盘。独立显卡选用NVIDIA GeForce 8500GT（256M显存，完美支持DirectX 10）。显示器为市面主流19英寸高亮宽屏液晶显示器，带DVD刻录功能。
    
    七喜 喜笛V6000A 详细配置
    
    ??? 喜笛V6000A接口非常丰富，包括4个USB2.0端口、1个串口、1个并口、2个PS/2端口、1个RJ-45端口、1个VGA端口、音频输入输出端口、2个前置USB2.0端口、耳机和麦克风接口，价格为4997元。
    ??? 光谈性价比也许您还不能够强烈感受到机器的优势所在，那么下面我们就来一起仔细分析一下喜笛V6000A这款机器。
    
    ・整洁清新的外观设计
    ??? 当我们知道这款机器的配置以后，第一感觉就是机器在外观方面不会非常优秀，毕竟为了控制成本，4000多元的机器已经不可能留出过多的预算来进行外观的修饰。当我们再次看到机器以后，也证实了我们的猜想，不过抛弃了繁杂的外观修饰，机器整洁清新的外观设计还是让我们眼前一亮，也得到了众多同事的肯定，可以说这并不是一款外观出色的电脑，但是从外观来看，这绝对是一款非常适合家用的电脑。
    
    七喜喜笛V6000A
    ??? 七喜喜笛V6000A采用了银色的机身，机箱前挡板采用了黑色的搭配，虽然这种颜色搭配比较常见，但是这种设计的确能够体现出机器的科技感。
    
    
    ? 七喜喜笛V6000A
    ??? 我们可以看到，机箱的前面板由两大部分组成，上面板由光驱、以及隐藏接口组成，从外面我们只能看到光驱的按键，共有两个光驱位，可以方便用户进行扩展。而前面板的下部由黑色的格纹塑料材质制成，开关键就安排在右上角的地方，与机体形成统一的整体。当我们开启机器的时候，开关键会亮起蓝色的背光灯，非常漂亮。
    ? 顶部电源灯????????????????????????隐藏接口
    ??? 七喜喜笛V6000A的电源灯位于机箱顶部，这样我们无论是在什么角度，都可以清晰的了解到机器的运行状态。隐藏的接口位于机箱前面板上部，共有4个USB接口，两个音频接口，加上机箱后面的，共有八个USB接口，这款七喜喜笛V6000A的扩展性能非常强大。
    ? 显示器仰角??????????????????? 显示器俯角
    ??? 七喜喜笛V6000A所配备的19英寸液晶显示器可活动的角度很小，仰角和俯角都只有5°左右的活动范围，不过这对于家庭用户来说，影响不是很大。只是显示器底部的电源接口由显示器后盖覆盖，如果要拔插电源线还需要将显示器后盖卸下，虽然这样的设计能够成功的将电源线排放整齐，但是无形中也给初级用户造成了一定的麻烦。
    键盘、鼠标
    ??? 七喜喜笛V6000A朴实的外观虽然不适合流行，但是对于家庭用户来说，这样的设计反而显得更加和谐。经过前面配置的介绍，我相信大家已经也迫不及待的想看看机箱内部的情况了。下面，我们就来进行简单的拆解。
    
    ・简单的内部拆解
    ??? 七喜喜笛V6000A的配置非常强劲，相对于它的价格而言，还是十分超值的，相信大家一定也都非常动心，下面我们还是来进行一下拆解，看看它的内部配件究竟如何。
    七喜喜笛V6000A拆解
    ??? 拆解以后，从整体的感觉来看，七喜喜笛V6000A的机箱内部非常空旷，这样有两个好处。第一是能够形成一个良好的散热通道，带来不错的散热效果；第二是能够带来不错的扩展能力，大容量的机箱可以方便用户在日后的使用过程中，进行随意的扩展。
    
    ? 电源???????????????????????????? 硬盘
    ? 显卡?????????????????????????????内存
    ??? 通过拆解，我们了解到七喜喜笛V6000A使用了一块250W的自产电源，希捷250GB 7200转SATA硬盘，NVIDIA GeForce 8500GT（256MB）独立显卡，两根1GB三星内存，这样的配置已经达到了一个比较高的标准。只是在电源方面可能还稍显欠缺，如果大家还要进行配置的扩展，可能还需要同时升级电源。
    ??? 那么，这些配件是否有所缩水呢？咱们还是要拿性能说话，下面我们就来进行更加详细的性能测试。
    
    ・详细的性能测试
    ??? 七喜喜笛V6000A配备了一款用AMD AthlonX2 4400+ 处理器。双核4400+采用65纳米制程工艺，Socket AM2接口。AM2双核4400+散装处理器实际主频为2.3GHz，外频为200MHz，倍频为11.5，支持1GHz HT总线频率，最高可支持到双通道DDR2-800内存。工作电压为1.3V，设计功耗仅为65W。编辑首先使用CINEBench这款软件对这款处理器进行了测试。
    ? ?处理器信息????????????????????? 处理器测试成绩
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确，测试的结果如上图。
    ??? 七喜喜笛V6000A的处理器分数分别为：单核测试分数1881分，多喝测试分数3658分，这样的分数大致处在中等水平，CPU双核运算能力还是值得肯定的，下面我们就通过PCMark05对机器的整体性能做一个评分。
    PCMark05
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。通过测试，我们得出了4141的总分，从子项的测试分数来看，硬盘的6028分显得非常突出。除了内存以外，其余的分数均在3500分以上，可见这款机器的整体性能还是不错的。
    ? 3DMark05得分4350分???????????? 3DMark06得分2747分
    
    ??? 在显卡的测试中，这块NVIDIA GeForce 8500GT的得分分别为：3DMark05得分4350分，3DMark06得分2747分。这样的性能分数已经足以应付目前非常主流的3D游戏，不过DX10显卡最大的优势还是在于它的高清功能，所以在家庭使用的时候，这款显卡也能带来不错的娱乐效果。
    HDTach测试成绩
    ??? 硬盘方面，我们依然选取了一款比较有权威的测试软件――HDTach进行测试。HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。
    ??? 由于前面我们已经通过PCMark05给出了一个比较初步的评分，因此现在还可以通过HDTach的测试成绩进行一下对比。当看到这块硬盘的平均读取速度的时候，还确实让我们非常惊讶，84.1 MB/秒的平均读取速度可以说是非常强劲，只不过在测试的过程中，硬盘的波动较大。总的来说，这块硬盘的测试成绩依然非常骄人。
    
    ・我们对喜笛V6000A的整体评价
    ??? 七喜喜笛V6000A定位于普通的家庭用户，以超高的性价比赢得了不少消费者的喜爱。在我们此次的评测中，虽然不能够看到时尚的外观，新颖的创意，不过均衡的性能以及不错的价格也足以体现出这款机器的特点。
    七喜喜笛V6000A
    ??? 不得不提的是，考虑到家庭用户的使用，这款七喜喜笛V6000A随机还附送了一张学习光盘，里面包括了四六级英语、考研英语以及更高级的英语培训课程，并且分类明确，包括职场指导类、计算机培训类、使用英语类，学习范围极广，能够适应大部分人的需要。
    附带学习光盘界面
    ??? 为了保证消费者的利益，七喜电脑还在附件中附带了一个售后反馈的信封，只要有相关需要，都可以发信到七喜公司进行投诉咨询。
    全部附件
    ??? 为消费者考虑周到，是品牌厂商必须做到的，售后服务也是品牌厂商应该紧紧抓住的东西，这样我们的消费者才能够享受到应有的服务，国人才能重拾对国产品牌的信心，愿我们的国产品牌越走越远。

jjcolion：
顶一个，确实不错

战斗妖精雪风：
性价比还不错，顶！ 外观一般

ZOL网友：
不错！~

