
保密+沟通 4种场景简析扬天技术秘技_联想 扬天 A6000V_台式电脑评测-中关村在线


    　　作为一名品牌电脑的咨询编辑，笔者经常和各品牌、各型号的电脑报价打交道。时间长了，就会发现，在同等配置下，联想扬天系列的电脑会比竞争的对手的对应型号总要贵一些。相信有商用电脑选购经验的网友们同样也会发现这一点，难道仅仅是联想扬天电脑的外观出类拔萃，优于同行吗？
    　　近期，笔者详细研究了联想扬天系列商用电脑的特点，原来联想扬天系列商用电脑均具备安全、备份、加密、沟通等方面的专利技术，于是价格比较同等配置的竞品电脑几个要贵些。这些技术放在平时使用，可能很少可以体现出优越性，不过在系统崩溃、病毒入侵、恶意盗窃等情况发生时可以保护您的数据万无一失，同时还有加强同事之间协作、沟通的功能。笔者认为，为了预防不时之需，商业用户加大投资也是值得的。下面，就让我们通过几个虚拟场景来分享一下联想扬天出众的几个技术功能。
    扬天系列电脑
    场景一：
    　　早上上班，突然发现办公电脑的系统崩溃。突如其来的系统崩溃，如果直接重装系统，虽然花费不了太多的时间。但是桌面、文档中的文件都会丢失，这对于每个人来说，都无异是一场灾难。
    　　如果您使用联想扬天系列台式电脑，那么大可不必发愁，因为扬天系列电脑普遍具有文件管理功能。文件管理可以实现因为计算机病毒发作、Windows 系统错误、应用程序错误以及人为操作失误造成的系统崩溃无法修复时的数据访问。通过该功能访问到系统分区中的重要数据，之后安全地将其复制到硬盘上其他分区或移动存储设备中，大大降低因重新安装操作系统导致的数据损失的风险。
    　　然后您可以通过联想扬天一键回复的功能，迅速重装系统，节省您在灾难后重建工作的时间。当然，一键回复功能并不只是存在于联想扬天系列电脑。
    　　同时，联想扬天系列商用电脑加强了闪电备份与回复的功能，系统备份/恢复不再以分钟计算，新的闪电备份/恢复只需几秒或十几秒，即可瞬间完成。该功能仍隶属于一键恢复功能模块中。以往的备份和恢复功能，我们只能为用户提供一个备份/恢复点，现在新扬天为用户提供了多达三个备份/恢复点，这三个备份/恢复点分别是出厂状态、基础备份/恢复和闪电备份/恢复。并且可以在Windows界面或者LEOS界面下调用、备份还原点。
    
    场景二：
    　　恶意盗取机密文件。相信经过“艳照门”风波，会给很多商业用户敲响警钟。并不是说我们的商业用户会拍那些无聊的照片，而是我们的商业机密数据、隐私文件等一样会有泄露的危险。使我们更加关注数据的安全，但是遇上黑客高手，我们一样是徒手的肉鸡。
    类似机密泄露事件不会发生在扬天系列商用电脑身上
    　　联想扬天电脑具有独门的安全密匙，密匙的功能其实类似于以前的加密狗，只是将接口从LTP更换成常见的USB。并且安全密钥的U盘此次进行了更新换代：容量由128M上升到256M，同时加密技术由原来的应用级加密升级至系统级加密，加密级别更是达到了448位。
    　　用户可以通过安全密钥与电脑本机上面的Windows用户建立起一一对应的关系，通过USB与PC相连，即插即用，使Key实现“钥匙”的作用，从而最大程度的保护自己重要文件的安全。
    　　同时，如果一个工作组使用一台电脑进行工作汇总，可以每人拥有一把可以打开这台电脑不同区域的安全钥匙，即能实现互动，有能保证机密文件不会交叉泄露。同时，安全密匙的使用方式也非常简单。
    
    场景三：
    　　“喂，老陈，把昨天写好的代码发过来给我。”这种需要共享文件、资源下载的情况在每个公司都非常普遍得存在。大部分时候，是通过QQ、MSN等及时通讯工具进行传送。或者直接拿存储设备进行拷贝。一来，这种古老的方式会分散工人的工作经历，降低工作效率。二来，拷来拷去，还会增加数据、机密外泄的发生机率。
    联想扬天虚拟服务器业务
    　　针对此种情况，联想扬天电脑设计了虚拟服务器功能。作为此次新扬天的一大功能亮点，虚拟服务器可以帮助用户在没有文件服务器的条件下，轻松实现企业内部资料的共享和传递。用户使用虚拟服务器功能在局域网上传资料的时候，实际上就是把自己的电脑中用于存放资料的这部分硬盘共享了出来，作为服务器的一部分，多个“部分”组合在一起，就组成了一个功能与文件服务器相同的“虚拟服务器”。
    　　当用户在局域网同一网段内使用该功能时，只要把需要共享的文件选择上传，其他用户就可以在虚拟服务器的文件列表中看到该文件并根据自己的需要进行下载。同时由于省去了服务器的中转，真正实现了点对点的连接，使得下载的时间变得非常短。虚拟服务器还提供了强大的搜索功能，方便用户快速定位要找的文件，省却了在大量共享文件夹之间来回寻找的麻烦，很大程度上提高了工作效率。
    　　使用虚拟服务器避免了使用传统服务器时可能出现的种种弊端，如搜索不到目标用户、服务器老化导致速度变慢等等。同时，服务器的“虚拟”意味着办公经费不那么宽裕的中小企业客户可以省去一笔用于购买文件服务器的开支，也不必在办公室为服务器专门腾出一块空间，节约了办公成本和空间。
    　　该功能我们整机频道的怕你观测编辑有专门撰写详细的评测文章，有兴趣的网友可以详细了解该功能的具体性能。文章链接：http://pc.zol.com.cn/79/799908.html
    
    场景四：
    　　“工作时间不能上QQ！”可能会有很多领导这样抱怨。诚然QQ、MSN这些互联网聊天工具，虽然能够成为公司内部成员互相沟通的工具，也能成为员工偷懒闲聊的帮凶。不过，专属一个公司的内部聊天、沟通软件价格昂贵，不适合中小企业用户使用。
    沟通更简便
    　　联想扬天系列商用电脑配备内网沟通功能，通过实现该项功能，作为一款即时沟通软件，内网沟通首先可以帮助处于局域网同一网段的用户实现快速沟通。整个界面简洁明快，所有使用了该功能的用户都可以在左边的列表中一目了然。首先点击想要沟通的用户名，就会直接进入两人交流的状态，速度快而且不怕泄密。想对所有人说话？当然也没问题。单击“所有用户”就可以轻松实现，十分的方便。
    　　内网沟通不但在用户交流方面表现出色，在帮助用户点对点的传输文件方面也同样性能突出。点击右下角的按键就可以快速切换到发送文件的界面。用户可以随意选择想发送的文件。当对方选择接受后文件传输过程就开始了。由于是在局域网内点对点之间的传输，整个过程耗时只有文件本身的大小有关，非常的迅速、安全。当然内网沟通也支持对整个文件夹的传输，灵活度更大。
    　　并且，该项功能的最大优势在于成本节约，让用户只花电脑的钱，还能享受到如此实用的软件。同时，为联想扬天系列台式电脑做了增值。
    　　除了文字和文件上的沟通，联想扬天台式电脑还具备培训中心功能和成长引擎功能。能够帮助公司的人事部门培训员工，并且掌握员工的成长轨迹，帮助他们取得更大的发展。另外，也可以简化人事部门的劳动力，是人力资源得到更加充分的利用，在人工方面为老板节约成本。
    编辑点评：
    　　其实，在日常工作中，能够体现联想扬天系列电脑优越性的场景不仅仅只有编辑与大家分享的这四种。相信配备了扬天系列商用电脑之后，员工的工作效率能够有效提高，文件的安全性能稳固，人员培训、成长一目了然。笔者觉得，联想扬天系列商用电脑不仅仅是为中小企业提供一台简单的办公电脑，更是带来一套系统的管理方案，一直技术雄厚的数据保镖。将企业的机密与沟通做到淋漓尽致，多花点预算也是值得的。

trmee：
看上去很枪，但是都是能用上的。实际用处已经体现，多谢小编。

ssatingd：
商用电脑还是以稳定性和安全性为第一要务

