
不用电视也能看奥运 同方S8180实测_清华同方 真爱 S8180--液晶电视系列_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 如果说一台电脑的性能是早期消费者关注的焦点，那么家用电脑的应用功能则正在逐渐被人们所重视，这种重视程度，甚至已经超出了单纯配置的比拼，我们仅仅从厂商的战略部署就能够非常明显的感觉到这一点。随着配件价格的不断走低，双核独显已经成为了目前的主流配置，当然在价格上也已经进入到了消费者能够轻松接受的水平，因此，各大电脑厂商的产品，大都维持在一个水平线上，相反，则是展开了以应用为卖点的市场争夺。
    ??? 我们熟识的应用有很多，大都是服务于我们日常工作和生活的简单功能。如联想的LVT、惠普的移动存储等等，都是非常具有代表性的功能。就拿我们本次收到的同方真爱S8180来说，经过了新年的升级活动，这款新机器不仅在配置上较以前有了很大的改观，而且还在显示器方面配备了附带电视功能的液晶电视，做到了一机多用的真爱S8180在细节方面却并没有丝毫退步。更值得一提的是，这款机器超高的性价比已经超出了以往同方几乎所有的产品。
    同方真爱S8180
    ??? 配置方面，同方真爱S8180采用了主频更高的E2160双核处理器，160GB硬盘，显卡方面也非常不错，搭配了一款ATI Radeon HD2400 Pro 256MB 独立显卡，而且还配备了22英寸宽屏液晶显示器，5ms响应时间，这款显示器还自带电视卡，我们只需要连接有线信号就可以随意收看电视节目，当然同方也为我们配备了一个遥控器，机器内附赠了《急救中心》系统备份恢复软件，其中还含有正版金山毒霸杀毒软件。并预装正版Windows Vista Home Basic系统。
    
    同方真爱S8180 详细配置
    
    ??? 通过软件检测，我们初步知道了这款机器的配置，双核搭配高端的独立显卡，并且还有22英寸的液晶电视作陪，这样的配置已经足够一般用户使用了。据我们了解，这款机器的官方报价为5399元，相比其他品牌，同方在性价比方面的确有着很大的优势。那么，下面我们就来仔细观察一下这款送测的机器。
    
    ・具有时尚科技色彩的外观设计
    ??? 从外观上来看，这款同方真爱S8180并不是非常突出，既没有艳丽的色彩，也没有突出的造型，不过整体银色与灰色的结合，却显示出了这款机器时尚与科技的一面。
    ??? 整体来看，真爱S8180延续了真爱S系列经典的机箱设计，白色和明亮的银色显得非常清新。考虑到家用的因素，同方真爱S8180在整体外型方面采用了圆润的设计风格，避免了棱角的死板，同时还考虑到用户的安全，减少了磕碰的危险。
    同方真爱S8180
    ??? 我们前面提到了，应用已经逐渐成为了现在家用电脑的发展方向，同方推出的真爱S8180同样也是如此。虽然在外型上不是非常突出，不过这款机器的易用性却非常值得一提。在这方面最具有代表性的就要数机箱顶部的设计了。
    顶置光盘置物槽
    ??? 真爱S8180顶置的光盘置物槽设计，其实很早以前就已经出现了，只不过随着机箱外观的不断改善，流行元素的加入和机箱空间的不断缩小，这样的设计已经越来越少了，不过同方依然还在真爱系列里面保持了这样的设计，对于用户来说，这依然是非常实用的。
    ? 顶置开关??????????????????????? 前置接口
    
    ??? 除了方便的光盘置物槽以外，我们同样发现了顶置的开关和前置接口，这些设计对于消费者的日常使用来说，都是比较方便的。我们不必弯腰就可以进行开启和关闭计算机的操作。接口同样是如此，我们不必费力的搬开机箱，去找寻机箱后面的USB和音频接口了。
    键盘、鼠标
    ??? 整体来看，同方真爱S8180的外观设计朴素但却不乏时尚感，实用的功能以及人性化的设计给我们留下了深刻的印象。下面，我们就来进行进一步的机器拆解。
    
    ・机箱拆解 各种配件逐一分析
    ??? 在拆机前，我们仔细观察了一下机箱的结构。同方真爱S8180采用了标准的机箱尺寸，机箱盖由两颗螺丝固定，因此就算是普通的用户，都可以轻松的打开机箱，只需要一个梅花状的螺丝刀即可。
    机箱拆解图
    ??? 虽然采用了独立显卡，但是同方真爱S8180的机箱内部依然显得比较空旷，周身的钢架结构显得非常清晰。
    硬盘
    ? 显卡?????????????????????????? 内存
    ??? 通过拆解，我们非常清楚的看到了机箱内部的各个配件。同方真爱S8180采用了一块160GB SATA 7200转西部数据硬盘，单条1GB尔必达内存，这个内存在品牌机中还是比较少见的。除此之外，还有一块ATI Radeon HD2400 Pro 256MB 独立显卡，性能不俗。
    22英寸宽屏液晶显示器
    ? 底部接口??????????????????????? 功能按键
    ??? 同方真爱S8180配备了一款22英寸宽屏液晶显示器，这款显示器不仅具备一般显示器的特点，而且还自带电视卡，只需要连接有线信号就可以随时随地收看电视节目，新闻联播等节目收看起来也都非常轻松，这样就做到了一机多用，表面为液晶显示器，实则也是一台不错的液晶电视，这样的设计为消费者节省了购置电视卡或机顶盒的麻烦。
    
    ・处理器及机器整体性能实测
    ??? 同方真爱S8180定位于普通家庭用户，因此在性能方面也安排的比较平均，双核处理器搭配1GB内存是目前比较主流的配置，虽然奔腾双核相对于酷睿2来说还有一段的距离，不过已经足够家庭用户使用了。
    CPU信息
    ??? 同方真爱S8180配备的英特尔奔腾双核E2160处理器，采用65nm工艺制程，接口为LGA775，功耗65W TDP，主频1.80GHz，外频200MHz，倍频为9，共享L2缓存容量为1MB，前端总线为800MHz，支持MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3多媒体指令集，具备EM64T 64位运算指令集，EIST节能技术。
    CINEBENCH 测试结果
    PCMark05测试成绩：4133分
    ??? 从上面的测试结果中我们能够发现，这款处理器在产品规格上与酷睿2 E4300处理器非常相近，性能也比较接近，不过价格却低于后者很多，因此有不少消费者都会选择相对低端的E2160。机器的整体测试成绩达到了4133分，还是相当不错的。从子项的测试分数中我们发现，显卡依然是整体性能的瓶颈，下面我们就单独对显卡进行测试。
    
    ・HD2400独立显卡及硬盘测试
    ??? 值得一提的是，真爱S8180在主流配置的基础上，还搭配了一款ATI Radeon HD2400 Pro 256MB 独立显卡，这也是为了满足部分游戏玩家的需要。不过毕竟这不是一款游戏电脑，通过软件我们发现，这款显卡的现存仅有64位，存在部分缩水的迹象，不过256MB的显存还是非常够用的。
    显卡详细信息
    ??? 3DMark是一款专业的显卡测试软件。其中包含了详细的显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。3DMark还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行，通过测试便可以得出分数。我们分别选取了3DMark03、05两款软件进行对比测试。
    ? 3DMark03???????????????????????? 3DMark05
    ??? 3DMark03和05的测试成绩分别为3525分和3073分，这样的成绩在品牌机中算是不错的了。这块ATI Radeon HD2400 Pro独立显卡，应对目前大部分主流游戏，如魔兽世界、劲舞团等都不成问题。如遭遇要求更高的大型3D游戏，降低特效和画质以后依然还是可以体验的。
    HD Tach测试结果
    ??? 通过HD Tach这款专业的硬盘测试软件，我们对同方真爱S8180的硬盘进行了单独的测试。硬盘在运行的过程中没有出现太大的波动，虽然读取速度一般，但是稳定性还是值得我们肯定的。
    
    ・到底适合什么样的人群购买
    ??? 在我们向大家推荐产品或者撰写文章时，最常提到的就是建议大家根据自己的需要购买产品，因为这样才能够买到称心如意的东西。那么同方真爱S8180到底适合什么样的人群购买呢？
    同方真爱S8180
    ??? 从消费者比较关注的价格出发，5399元属于主流价位。目前消费者普遍能够接受的价位是3999元至5999元之间，对于初级用户来说，这款机器多少有些浪费，可是对于一般的家庭用户来讲，就非常实用了。
    
    同方真爱S8180 详细配置
    
    ??? 从性能来看，同方真爱S8180完全能够应付目前家庭几乎所有的应用，包括游戏玩家的需求。不过对于时尚的家庭来说，银色和灰色搭配的外观多少会有些单调，因此，这款机器还是适合注重实用的家庭用户采购，抛弃了华而不实的东西，还拥有不少人性化的细节，是这款机器值得推崇的地方。

qwe123she：
好啊 我的就是这玩意

liyu5224168：
都是些鸡蛋里挑骨头的，怎么不说说显示器呢，22的带电视，带音响，带DVD接口的多少钱？

liyu5224168：
郁闷，都是些鸡蛋里挑骨头的，你怎么不说说他的显示器呢，22带电视，带DVD，显示器自带音响多少钱

wuyaming259：
弄块好的集成板子也比它强啊

failin：
主板太差了。这个价钱完全可以P35加2600XT。

灵轻扬：
不是吧,这么垃圾的配置 ,看那电源,用的七喜的,那显卡做工更是差到家板子还是SIS的,吓死人了~!靠,这么多钱的东东只跑个3527分,我的AMD1600,512M内存,7300GT,WD160G,NF570板子跑了9201分3D 03,差远了吧,我也只花2600大米(单主机)

pingguo002：
兼容性好不好?插个ubs设备不会认不出来吧？

longsan2005：
“虽然奔腾双核相对于酷睿来说还有一段的距离”这句话好像不对，E2160本来就是属于酷睿架构的，写这文章的人补补电脑知识再写出像样的枪文吧

miller1234：
垃圾配置

shankly：
你还见者 什么台式机用 矽统的芯片组吗？

ydsfuyun：
哪来的SB发SB文章，拿买货当SB，京城里SB真多啊 ！真是牛B插针针牛B! 牛B上挂镰刀嘎嘎牛B !牛B挂秤砣（坠）最牛B !牛B上放鞭炮响当当的牛B!

战斗妖精雪风：
感觉还是比较实惠的

