
绽放在红色之年 方正卓越S2008评测_方正 卓越 S2008-6455_台式电脑评测-中关村在线


    ・推陈出新 台式电脑“家电”味渐浓
    ??? 一直觉得从1995年开始逐渐普及的台式机走到2008年的今天已经在笔记本电脑的打压下逐渐显露出疲态。但是尽管如此，我们在2007年年末与2008年年初还是看到了各大厂商纷纷推出了旗下颇具特色的整机产品。然而根据英特尔的2008年规划来看，传统台式电脑仍旧在性能方面有着领先优势，所以虽然笔记本电脑依靠优越的便携性以及逐渐降低的降格在不断赢得市场，但是想快速撼动传统台式电脑根深蒂固的市场仍旧不是一件易事。
    方正卓越S2008台式机
    ??? 最近，在临近中国农历新年的时候，方正公司送测了一款充满喜庆味道的台式电脑――方正卓越S2008。这款台式电脑不但具备了21.6英寸的大屏幕液晶显示器，并且还在其外观方面颇下了一番功夫。当然，这也正是这款台式电脑喜庆的来源。
    红白相间设计机箱
    ??? 方正卓越S2008台式电脑整机采用了红白相间的设计思路，并且各部分颜色的用量搭配均十分协调，让人初看该机都会感觉颇为倾心。卓越S2008台式机采用了与以往相同的立式机箱，只是其右侧挡板上的4个垫脚能够让用户了解到其也可以平躺放置，只是这个时候的美观程度远不如立式来得充分。
    机箱顶部设计有多功能读卡器
    ??? 在机箱面板上，卓越S2008将左侧上部1/5的面积使用了红色进行涂装，并且该处与额外的4/5面积的白色同为钢琴漆的涂料设计，使之看上去魅力十足。在前面板上部，细小但十分清晰的红色“Card Reader”标识告诉我们该处下隐藏了一组多功能读卡器，可以针对记忆棒、CF卡、SD/MMC卡以及SM卡进行读取，为用户节省了一部分的额外投资。而实际上内置多功能读卡器也已经成为了时下台式机的标准配备。
    
    ??? 除了内之读卡器，前置USB2.0接口与音频输入输出接口也成为了台式电脑的一种惯例，毕竟这种简单设计可以让用户免去钻到机箱后面插拔线缆的麻烦。卓越S2008台式电脑将2个USB2.0接口与一组音频输入输出接口设计在了机箱最下部。
    位于机箱底部的USB2.0接口与音频输入输出接口
    ??? 虽然提供了齐全的常用接口，但是如果有用户将机箱放在桌下，这样的接口分布则会显得稍显不便。因为用户将不得不弯下腰进行线缆的插拔，另外耳机连接线也有可能因为接口过于靠下而出现不够长的情况。
    位于红色区域的光雕DVD刻录机
    ??? 刚刚拿到这款台式电脑的时候，编辑发现该机在机箱前面板比较明显的地方贴有一组光雕的提示贴。当然，在这组标识的旁边编辑也发现了该机具有光雕功能DVD刻录机。比较有趣的是，不同于以往的台式电脑卓越S2008的光驱弹出按键要明显大出许多。也得益于此，很多不愿意转身或者弯腰的用户只要将手摸到机箱面板上，基本就可以马上找到光驱的弹出按键了。
    位于机箱顶部的按键设计
    ??? 更多的按键被一同分布在了机箱顶部，其中除了常见的电源开关按键以外，卓越S2008还额外的设计有“娱乐空间”、“保险箱”、“超级杀毒”以及“一键救护”4项增值功能。明了的按键设计可以帮助那些对于电脑不甚了解的用户能够更加快速的体验到电脑带来的便捷。另外顶置开关的设计也方便了机箱以各种姿态进行摆放时的使用。
    ??? 编辑在前面说过，这台卓越S2008台式机被设计成了一款十分具有农历新年味道的产品，当然这种对于新年的融入并不仅限于红色涂装的应用，更多的是设计在其机箱左侧面板上较大的牡丹花。
    在机箱侧面板处大幅的花纹设计
    ??? 也许这样的设计对于电脑这种产品来说显得有些大胆，但是在实际观看后也觉得这种看似“突兀”的装饰也与整机搭配的十分协调，并成为其一个吸引眼球的亮点。
    
    ??? 机箱背部设计与传统台式电脑相同，包括键盘鼠标所需的PS/2接口、RS232串口、LPT并口、D-Sub视频输出端口、RJ45以太网卡、音频输入输出接口以及4个USB2.0接口。不过由于这台卓越S2008台式机是采用独立显卡的一款产品，所以在使用时VGA线缆要接驳位于扩展位上的D-Sub接口。
    位于机箱背面多种接口分布
    ??? 卓越S2008台式机标配了一台尺寸为21.6英寸的大屏幕液晶显示器，并且该显示器的标准分辨率为1600×1050。在这台面子颇大的显示器的右上角我们清楚的看到了一张标有“5ms”的标识贴纸，这也说明该显示器的反应速度达到了5ms的速度。
    标配的21.6英寸宽屏幕液晶显示器
    ??? 与机箱部分相互辉映的是，在显示器的下边缘处，显示器也同样的使用了具有喜庆色彩的红色，配合四周边框磨砂白的处理方式能够更具视觉冲击力。
    白色与橙色相搭配的键盘鼠标
    ??? 以白色、红色作为主色调的卓越S2008台式电脑同样标配了一套鼠标键盘，只是这套键盘在颜色搭配方面采用了白色与橙色，虽然与主色调有所偏差但是仍旧在视觉上较为搭调。
    键盘采用超薄设计
    ??? 该机所附送的鼠标为罗技带工产品，虽然为一般的普及型光电鼠标，但是在使用寿命以及手感上还是会好于一般产品。而键盘则采用了更加时尚的超薄型设计，并且各个按键设计十分坚实，键程键距均控制得比较到位，在使用上还是十分舒适的。
    随机配送的2.0音箱
    ??? 当然在音频方面，方正也不忘为卓越S2008台式机提供一对带有红色外保护网的2.0音箱。虽然谈不上具有多么纯净的声场效果，但是对于一般用户来说还是完全够用的。
    采用标准的ATX结构设计
    ? NVIDIA GeForce 8400SE显卡（左）单条1GB的内存（右）
    ??? 卓越S2008内部采用了标准的ATX结构进行设计，Micro ATX结构的主板具备有1个PCI-E 16×插槽、1个PCI-E 1×插槽以及2个普通PCI插槽，在扩展能力方面属于尚可的程度。在图中我们也看到该机采用航嘉品牌型号为HK350-42SP的350W电源以及NVIDIA GeForce 8400SE独立显卡。除此之外该机还采用了2条1GB Ramaxel品牌的内存，配合其250GB大容量硬盘可以在各种家用环境要求中表现得游刃有余。
    
    ??? 方正卓越S2008台式机采用了英特尔Pentium E2180处理器，其具备2GHz的主频、800MHz的前端总线频率以及1MB的高速二级缓存，配合这款处理器的是英特尔945系列北桥芯片批ICH7南桥芯片的组合。当然，在前面我们也说过该机标配了2GB的系统内存以及250GB的7200rpm SerialATA硬盘。方正卓越S2008台式机详细配置见下表：
    
    评测机型硬件配置列表
    型号
    方正卓越S2008
    处理器
    Intel Pentium E2180
    芯片组
    ATI RS600M+ATI SB600
    内存
    2GB DDR2 667
    硬盘
    7200rpm 250GB SerialATA
    显示器
    21.6英寸宽屏幕液晶显示器
    1600×1050
    显卡
    NVIDIA GeForce 8400SE
    网卡
    10/100自适应以太网适配器
    光驱
    带有光雕功能的DVD刻录机
    蓝牙
    无
    
    ??? 作系统方面，卓越S2008预装了Windows Vista家庭高级版操作系统，为了模拟用户拿到笔记本后最为切实的使用感受，所以编辑安装了所有的随机软件以及驱动程序。
    Everest 系统信息摘要
    ??? 测试软件分别针对整机性能与显示芯片性能进行了如下的选择。
    ??? 整机性能部分，编辑采用了Windows Vista内置的性能评定工具与Futuremark公司的PCMark05这两款软件进行；由于采用了NVIDIA GeForce 8400SE独立显卡所以3D显示部分选择了以3DMark03、05、06三个版本为基准进行实际实用效能测试。
    
    ??? 整机性能评测中，编辑采用了Windows Vista内置的性能评定工具与Futuremark公司老牌的PCMark05来进行。Windows Vista内置的性能评定工具可以依照当前系统配置给出一个有指向性的性能评定分数，可以让我们对该机的性能有一个大致的了解。不过需要指出的是，Windows Vista性能评定工具是以硬件指标作为评定标准，具有一定的客观性。
    Windows Vista性能评定工具 得分：3.4
    ??? 通过Vista性能评定工具给出的结论我们可以看出其中除了图形子项的得分为3.4分以外，其余得分均保持在4.0分以上，这表明该机将能够完全流畅的运行Vista操作系统。而其中5.9分的硬盘得分也表明高效的硬盘系统效能将可以尽可能的降低日常软件使用时出现的延迟。
    ??? 由于Windows Vista性能评定工具存在一定的硬件指标性，且数值差仅为10%，所以编辑另外采用了Futuremark公司的PCMark05进行相应的测试, 其能够对系统整体性能给出一个客观明确的评测分数。不但如此，该软件还能够对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行相应的测试，而最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。而这也恰好弥补了vista评定工具会忽略硬件之间搭配不良的问题。
    PCMark 05整机性能测试截图 得分：3853
    ??? PCMark05的得分与Vista评定工具的指向相差不大性得分相差不大，其中4992分的处理器得分与4036分的内存得分均说明该机具有尚可的性能表现，而2104的图形子项则相对较弱。不过6044分的硬盘子项得分也充分的说明了卓越S2008台式机的硬盘性能确实不俗。
    
    ??? 虽然所采用的945G芯片组内置有GMA 950显示芯片，但是卓越S2008台式机仍旧提供了NVIDIA GeForce 8400SE的独立显卡。针对该显卡，编辑采用了Futuremark老牌的3DMark03、05、06这3个版本的软件进行实际的使用测试。
    3DMark 03测试截图 得分：3951
    ? 3DMark 03测试截图 得分：2160?? 3DMark 03测试截图 得分：1406
    ??? 通过3951、2160以及1406分的我们可以比较清楚的了解到，虽然使用方正卓越S2008台式机来运行大型3D游戏还是会显得相形见拙，但是对于目前的中小型3D游戏来说该机还是可以很好的应付的。
    ??? 虽然台式机已经没有了当年的那种风光，但是不断推陈出新的配置以及外观的变化仍旧带动了台式电脑的销售。实际上，虽然不具备笔记本电脑那样优越的移动性能，但是台式电脑在绝对性能方面的表现还是不得不被承认的。
    方正卓越S2008台式电脑
    ??? 方正卓越S2008台式电脑在6599元的价位上提供了诸如双核心处理器、2GB系统内存以及250GB硬盘等这样主流配置的基础之上，还在机箱外观方面更加深入的下了一番功夫。特别是红白相间的颜色搭配以及机箱侧面板上的花纹设计都说明了品牌台式电脑的生产已经更加偏重于“家电”风格。所以如果您正想在年前为自己添加一台充满浓郁“年味”的电脑产品，那么这款方正卓越S2008台式电脑应该会成为不错的选择。

slashv：
方正的特点，价格便宜，质量差，爱坏。

ZOL网友：
楼上有病 鉴定完毕

