
电脑为何如此闪亮 BenQ美女教你DIY_明基 Joyhub La Vie-E250_台式电脑评测-中关村在线


    ??? “我们虽无法改变家的形态，却可通过各种搭配、装饰和摆设迎合自己的需要”。这是意大利家具品牌driade的设计师曾经说过的。设计与风格都可以延伸，从这个角度来看，电脑其实与沙发、桌椅等各式家具一样，同样是丰富空间形式的妙笔。
    BenQ La Vie系列与意大利家具品牌driade
    ??? BenQ设计师打破传统束缚，从意大利家具品牌driade的现代时尚家具设计中获得灵感。driade针对年轻族群而设计的MT系列座椅产品，通过材质、造型与色彩运用上的大胆创新，从而令座椅更轻量化和个性化，表达一种自由且不受拘束的生活态度。
    BenQ La Vie系列电脑与家居融为一体
    ??? 秉持BenQ两元相容之设计哲学，设计师将La Vie系列电脑视为家居摆设的一个元素，既简洁百搭，又时尚新奇、张扬个性。La Vie系列在整体设计上，以圆润线条包覆色彩，既具有素色的雅致，又释放色彩的活力，在白色基调上还可以自由创意和发挥，提升产品有如家具般的品位和质感，符合都市男女对现代居家生活的创新要求。
    BenQ La Vie电脑
    ??? 去年12月的时候，明基正式推出了带有强烈Bling风的La Vie系列电脑。
    
    
    ・空间情绪：灯光调和气氛 色彩调节心情
    ??? 灯光是最好的调情师，色彩是最佳的心理师，或热烈宁静、或浪漫温馨，同样的房间结构也可以塑造出别样的气质。设计师巧妙运用色彩与光影元素，塑造空间情绪，让电脑不仅是工作用品，同时也适合居家休闲的生活氛围。
    色彩的搭配
    ??? 考虑人们使用电脑会在工作与休闲之间切换，设计师为La Vie系列电脑增添了“流光溢彩”的情趣设计：开机时，机箱面板散发出绚丽彩光，点燃你的工作激情；待机时，液晶屏下方流泻出微微的情景蓝光，让原本紧张忙碌的工作环境，瞬间转换成柔和放松的氛围，让你在工作间歇，享受休息之美，体验放松自在的感觉。??
    可爱的风格
    ??? 色彩搭配上，设计师采用淡雅的白色作为整体基色调，这样可以让人视觉上放松并易搭配其它元素；为化解单一色调的沉闷，设计师在屏幕和机箱的面板上以鲜艳的一抹“嫩红”或“靛蓝”妆点，随光影变换，色彩流动跳跃，释放活力；仔细看来，嫩红色艳丽而又甜美，就像初恋的味道，靛蓝色浪漫而又宁静，释放片刻温存 ―― 局部的色彩点缀，丰富了房间的视觉层次感，带给你愉快的居家好心情。
    ・时尚新风：BlingBling妆点自我个性 ? ??? 除了色彩上的搭配，设计师还为这款机器加入了点睛的元素。家居风格并非一成不变，许多时候，细节点睛来于自己的巧思，发挥创意，让生活多一点自己的味道。?
    自我装扮的心情
    ??? 怎样让电脑的风格随主人的心情而变，成为居室的亮点？女性的时尚彩妆给设计师带来了启发，不同场合下可以DIY随意换妆，收获美丽心情。由此为发想，电脑同样可以“换妆”，La Vie系列拥有大面积留白，无论功能性的便条、日历还是装饰性的时尚贴纸，都能随你DIY自由挥洒，百搭百变，为生活品位加分。 ? ??? 更令人惊艳的是，BenQ设计师还从时尚消费趋势中，敏锐捕捉到“闪闪发光”的BlingBling潮流。在全球范围内广受追捧的BlingBling，以亮绸、丝光锻、漆皮、镶亮片甚至宝石等各种形式出现在服装、皮包、手机、数码相机等产品上。
    蓝色风格
    ??? La Vie系列也不例外，今冬特别附赠精心设计的“晶之恋曲”、“浪漫星满天”两款主题风格之BlingBling彩晶水钻，为你妆点自我个性、点亮时尚家居。
    ??? 整体的色彩搭配与精妙的点睛之笔造就了这款La Vie电脑的时尚家居风格。下面，我们就来为大家展示一下我们此次评测的蓝色风格La Vie电脑。稍后，还将有新加坡美女现场指导各位网友DIY自己的爱机，和编辑的现场表演，请继续观看。
    
    
    ・“靛蓝”风格La Vie电脑的简洁外观
    ??? 明基La Vie系列电脑按照色彩的风格来区分，可以分为粉色和蓝色两款。此次我们拿到的是一款“靛蓝”风格的明基La Vie电脑。见到真机以后，我们居然没有太多的冲动，少了许多复杂的元素，这款蓝色的La Vie电脑在外观上反而显得非常简洁，而大片的留白区域，正为用户的DIY做好了准备。
    蓝色版La Vie
    ??? 整体来看，真款La Vie电脑采用了Mini机箱的设计，在外形上与同方的COCO有几分相似，不过前面板与机箱轮廓的色彩点缀让这款机器散发出了不一样的味道，而机箱侧面大量的散热孔则可以很好的协助机器散热。
    侧面的散热孔
    
    ??? 前面上两块由色彩勾画出来的区域分别为光驱和隐藏接口的位置。隐藏式的面板设计很好的保持了机器的整体性，让人看起来赏心悦目。
    
    ? 侧面DIY的装饰????????????????????? 顶置开关
    ??? 顶置的开关设计的非常人性化，既不会干扰机器美丽的面板风格，也方便用户使用。
    
    ? “小花”
    
    ??? 值得注意的是，除了漂亮、一体的机箱设计，在细节方面，明基同样处理的非常周到，“小花”的设计就是最好的代表。漂亮的“小花”由硬塑料制成，能够方便的扣在机箱的卡槽里，用于悬挂手机或漂亮的饰物，既美观又实用。
    ??? 除了漂亮的机箱，明基专为这款机器配备的显示器以及键盘、鼠标也不容忽视。
    
    
    ・显示器及键盘鼠标的搭配
    ??? 大家应该都知道，明基在涉足电脑行业之前是专攻电脑套件的厂商，记得笔者还在大学的时候，就曾经深深的被明基的“粉色套装”吸引，发展至今，明基的产品则显得更加成熟、大方，在问及这款机器是否漂亮的时候，女孩子几乎都会不约而同的报以肯定的语气。
    
    
    ? 19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 使用电脑时，屏幕是视线的焦点，La Vie系列电脑所搭配的宽屏液晶显示器，采用BenQ独家的Senseye+Photo显彩科技2代，配合2500:1动态对比度、5ms极速响应时间，可以为用户带来逼真鲜活的色彩体验。
    ? 屏幕仰角
    ??? 明基这款显示器的仰角不大，可调整角度为-5°到20°，虽然不能像有些可折叠底座的显示器那样进行随意调整，但对于普通家庭用户来说，已经足够使用了。
    侧面按键
    ???? 这款显示器的开关按键都分布在右边框上，这样不会破坏显示器的整体外观，使用起来也非常方便。其显示器底部为非常受到女性用户喜欢的多彩挡板，分别有粉色、蓝色、紫色、绿色和橙色等颜色的挡板供消费者选择。
    D-Sub和DVI-D双接口
    ???? 为了方便使用，明基的这款显示器配备了D-Sub和DVI-D的双接口。在待机状态时，它的底边框会发出淡蓝色的灯光，由于其底座为白色，这样在它底座上也会发射响应的蓝光，显得非常典雅。
    键盘、鼠标
    ? 键盘底座
    ??? 从健康角度考虑，La Vie系列采用了X架构人体工学键盘和符合东方人手型的光电鼠标，手感很好。而键盘独特的底座设计也为这款键盘增色不少。
    ??? 虽然在外观方面这款机器已经做到了不错的水平，但是在看到内部的真实情况之前我们依然还不能肯定它，下面我们就来进行详细的拆解。
    
    
    ・实拆验机 到底是不是绣花枕头
    ??? 相信女孩子关注最多的还是机器的外观，但是对于男性用户来说，机器的做工如何，内部结构怎样也是他们比较关注的方面，因此我们对这款机器进行了详细的拆解。
    
    ? 拆解图（点击放大）
    ??? 虽然采用了小机箱设计，但是这款明基的电脑却不像其他品牌的Mini机箱那样难以拆卸。从插槽的情况来看，这款电脑使用的应该是富士康的主板，在品质上还是有着不错口碑的。
    内存
    ? ? 显卡?????????????????????????????硬盘
    ??? 这款BenQ La Vie电脑采用了一块8400GS独立显卡，1024MB DDR2 667内存，250GB 7200转 SATA西部数据硬盘。总的来看，这款机器在配置上达到了主流水平，而所采用的配件大部分都为大厂的产品，在品质上有着不错的保证。
    ??? 接下来，我们对这款机器的实际性能做一个详细的测试。
    
    
    ・详细配置
    ??? 虽然在外观上这款机器非常突出，但是配置依然还是许多用户关注的问题，因此我们首先使用两款测试软件，对这款机器的配置做了一个全面的检测。稍后，我们还会用专业的测试软件对这款机器的性能进行跑分。
    
    CPU-Z
    everest
    ??? 首先，我们看到了这款机器采用了一块英特尔奔腾双核E2140处理器，主频1.6GHz。由于这款处理器性能好，速度快，散热量小，因此经常会出现在我们的电脑产品中，是比较热门的一款处理器。其他配置方面，采用了945G主板芯片组，1GB内存、250GB硬盘、NVIDIA GeForce 8400GS独立显卡，DVDRW光驱，19英寸宽屏液晶显示器，预装Windows Vista Ultimate操作系统。
    
    
    ・性能测试
    ??? 下面，我们就来进行这款机器的性能测试。此次使用的测试软件为PCMark05、3DMark05、3DMark03、HDTach。
    
    
    ??? BenQ La Vie电脑以“Bling风格”为主，强调了自己动手的创新和不受拘束的生活态度，下面，我们就来看看由明基代言人――潘嘉，为大家带来的一段小视频。
    
    
    ・美女潘嘉现场教学（视频）
    ??? 为了更好的对BenQ La Vie电脑进行推广，明基特意邀请到了新加坡的Bling美女潘嘉为明基电脑进行代言，彻底将这款La Vie电脑的可爱气质和闪亮特质引爆出来。为了向大家展示BenQ La Vie电脑，以及Bling的精彩所在，潘嘉还专程为我们录制了一段现场Bling的录像，喜欢的朋友也可以学一学。
    
    ??? 看完录像，你是否也有想自己“Bling”一下的冲动呢？的确，这些东西其实并不是很难，最重要的，是要有一颗Bling的心，做出自己的东西，展现出你的个性。下面，编辑就来尝试着“Bling”一下，大家可不要BT哦。
    
    
    ・编辑体验――用水钻做蜡笔小星
    ??? “Bling”可以简单解释为闪闪发亮的东西。那么在Bling之前，我们首先必须准备一些闪闪发亮的水钻，当然还有胶水。这次我们准备的不是视频中的水钻贴纸，而是一颗一颗散的水钻，因此在难度上也会大很多，究竟如何呢？继续往下看吧。
    本次Bling的所有材料
    ??? 大家看到这些摆好图形的水钻是商家预先贴好的。注意，是正面预先粘在塑料纸上，因此我们必须先将胶水涂到水钻背面以后，才能粘到机器上，要是直接撕下来就全散了。
    
    撕开塑料纸以后涂上胶水
    
    涂上胶水以后进行粘贴
    轻轻揭下塑料纸
    完工
    ??? 在粘贴的过程中大家需要注意，胶水不能涂的太多，否则接触在水钻以后会影响水钻的亮度；涂完胶水以后，至少用手按3-5分钟进行加固，待胶水干了以后才可以揭开塑料纸。
    ??? 如果大家觉得看的还不够过瘾的话，那么下面我们就用散的水钻来做一个“蜡笔小星”。
    一堆散钻
    ??? 用散钻粘贴的工作与前面又有一些不同。我们需要先做好草图，然后自己按照草图上的形状进行水钻的摆放和搭配。
    
    先在空白的纸上勾画出草图
    ??? 在摆放这一步上，我们需要非常小心，最好使用牙签一类细小的工具，稍不注意整个图案就会变形。
    
    
    摆放水钻
    ??? 摆好水钻以后，我们就要用到刚刚使用过的，带有粘性的塑料纸。将带有粘性的塑料纸平压在我们摆放好的水钻上面，注意在完全粘好之前不要挪动，不然摆放好的图案会被弄乱。
    
    用塑料纸粘上水钻以后和草图的对比
    ??? 将水钻正面完全粘到塑料纸上以后，后面的步骤就与前面的基本相同了。涂上胶水，进行粘贴。
    完工
    ??? 我们虽无法改变家的形态，却可通过各种搭配、装饰和摆设迎合自己的需要。明基La Vie电脑通过独特的设计，新颖的搭配，给我们留下了深刻的印象。
    
    居家生活好伴侣
    ??? 它所鼓励的，是人们自我创新的意识，打破科技与人之间的藩篱，让电脑成为家中不可或缺的一份子，BenQ像打造时尚家具般用心设计Joyhub La Vie系列电脑 ―― C’est La vie，这，就是美丽居家生活。

zqc131488：
想让人买吗.学赵本山来呼悠来了.

longxinhuan：
造型不错 配置不佳

清一色：
宅男们该宅的继续宅去,硬件男们继续去讨论硬件去,其他该睡觉的睡觉 该上班的上班 该日自己老婆的去日自己老婆 MM留给我~

phenix8k507：
.. 这都是骗小姑娘的 嘿嘿

ZOL网友：
你懂DIY吗？？难道只有像你一样傻逼组装廉价配件才叫DIY？真有够农民的

ZOL网友：
美女不用教我DIY美女来给我DIY

ZOL网友：
和DIY多大关系，标题党！

ZOL网友：
买电脑送MM的话，应该有销路

ZOL网友：
卖不出去了？打ＭＭ牌

ZOL网友：
让我先草了MM再说

ZOL网友：
法语名字，La vie

ZOL网友：
老衲 要射了

ZOL网友：
机箱方面还是aopen的几款好看

ZOL网友：
无所谓，漂亮就行！・

ZOL网友：
我是来看美女的

ZOL网友：
BENQ本来就是垃圾，都什么年代了，还945呢，看看DELL.HP的配置，在看看价格，我日，键盘鼠标还是3年前的海贝，不思进取的公司，去死吧

ZOL网友：
有个性的电脑，make it yourself.

ZOL网友：
跟家里很配哦

ZOL网友：
真漂亮啊・送给女朋友最合适

