
使命召唤4领衔 四大游戏实测万元整机_联想 锋行King X8040_台式电脑评测-中关村在线


    ????在我们所处的这个社会中，大型的电脑厂商就有十余家之多，且不算上地方的小品牌，仅仅是这些大厂商所生产的产品就已经让我们应接不暇。虽然电脑厂商已经非常贴心的将产品按照应用和价格区分出了不同的产品线，但是大家依然对哪款产品能够做什么感到疑惑，这也就是为什么许多人买到机器以后却发现不适合自己的主要原因，我们在购买产品前，必须要先分析清楚自己的产品需求。
    ??? 万元整机是一个比较敏感的话题。为什么敏感？因为万元以上的价格无论对于谁来讲都是一个非常庞大的数字。但是看到这么多豪华的配置，省心的服务，有不少盲目的消费者依然会忍痛购买，他们认为，只要买下这样一款万元的机器，就能够一劳永逸了，这其实是错误的。
    
    ・万元整机究竟能做些什么？
    ??? 万元PC究竟能做些什么？这是我们作这篇文章之前必须要分析的问题。有许多人认为，只要机器的价格达到了万元以上，几乎什么任务都能够完成了。的确，万元整机由于配置的优势，在性能上一定会强于其他低价电脑，但是根据不同的应用，机器的配置也会有着不同的侧重点。如：有的万元电脑侧重于家庭影音娱乐，虽然价格仍在万元以上，但是机器在显卡方面却不会特别强劲，厂商会把预算放在其他的侧重点上，那么对于大型的游戏玩家来说，就非常不适合了。
    
    万元整机横评
    ??? 从笔者了解的情况来看，目前购买万元整机的消费者，有很大一部分是游戏玩家和家庭用户，他们一部分人喜欢刺激的大型3D游戏，一部分人则热衷于家庭影音娱乐的享受，这都是一个不错的选择。
    ・关于横评的测试说明
    ??? 除了外观的展示和基础的测试以外，我们还在本次横评测试中加入了对每款机器易用性的评定，这样能帮助消费者更加全面的分析这几款机器的好坏。
    ??? 鉴于万元整机的性能优势和游戏特性，我们在此次横评的测试中分别选用了使命召唤4、实况足球2008、极品飞车11、英雄连，四款最具有代表性的新游戏，并在普屏和宽屏的高画质分辨率下测试，给出实际测试效果，进行对比分析。
    ??? 此次横评的亮点并不完全是大型游戏所带来的震撼，每款机器的细节及不同应用的比拼反而更加值得我们去探讨，所以，大家千万不要放过文章的每一个细节......（ps:文中图片均可点击放大）
    
    
    ・墨玉外观打破传统
    ??? 随着品牌机不可避免的同质化现象，大家似乎也开始承认，品牌电脑一成不变的外观只是一个系列的需要，我们不能去太多的要求什么，但是联想再次打破了这个规律。联想于近期刚刚推出了一款锋行系列的高端电脑――锋行X8040，在外观上锋行X8040较以前的锋行产品有了很大的变化，此次的变化可以说是统一了锋行高端电脑的风格。
    
    
    
    锋行X8040
    ??? 外观方面，锋行X8040采用了黑色外观的新锋行X系列机箱，看起来确实超酷无比。这款机器的最大变化在于，不单单是主机，就连显示器、键盘、鼠标以及配套的音箱都换上了全黑色的绒装，与整机的暗黑风格形成完美映衬。我们也有理由相信，此次外观的改变，应该会成为锋行系列彻底换装的开始。
    锋行X8040
    ??? 机箱整体风格以黑色为主，上面衬托黑色火焰花纹。正中镶嵌多功能呼吸灯，点缀机箱设计的同时，用户还可以通过它调整电脑的运行状态，具有低耗静音、自动调节、高性能三种模式供选择。机箱后面的提手设计则充分显示了它的人性化设计，方便用户搬运。外设方面，配备2.0音箱，由罗技代工的800dpi灵动鼠标和人体工学键盘。
    键盘、鼠标
    ??? 机箱左下面板可以打开，里边是多功能读卡器、2个USB接口、1个1394接口和音频接口。这个可活动的面板设计、做工都相当精细，而且打开后利用磁力固定，接触部位还有胶垫，设计周到。
    22英寸液晶显示器
    ??? 锋行X8040标配的联想墨玉液晶显示器是这款机器的一大亮点，22英寸宽屏液晶，5ms迅捷相应。“墨玉”镜面高亮边框，流线型背版弧线，银色金属质感显示器支柱，构造“帆”式造型。针对实际应用情况，预设文本、网络、影像和演示四种显示模式，提供更精良的画面效果和更舒适的视觉体验。
    触摸式按键
    ??? 显示器的按键采用了触摸式设计，非常灵敏。当使用的时候按键的蓝色背光才会亮起，不使用的时候我们几乎发现不了按键的所在，很好的保持了显示器外观的整体性。
    2.0音箱???
    ??? 除了特别的显示器以外，这款联想电脑还配备了一个悬挂式的音箱，位于显示器底部，不仅节省了摆放的空间，在外观上还与显示器形成了统一的风格，简约而不简单。
    ??? 总体来说，联想锋行X8040在外观方面比较突出，在形成了整体的黑色风格以后，完全体现出了锋行高端系列电脑的特点。
    
    ・延续“黑晶”风格
    ??? 畅游人m9065cn是惠普最新发布的台式机，这款机器是与畅游人m9085cn一同推出的，属于惠普畅游人系列中的高端产品，不论是在配置还是机器体验上都做的非常到位。
    ??? 外观方面，惠普畅游人m9065cn继承了至尊黑晶系列外观和新一代Imprint 技术，将工艺美学发挥至极致。机箱中部“HP”logo标志采用了蓝色背光设计，在银白底色的衬托下，尽显机器的华丽与尊贵。?
    惠普黑晶m9065cn
    ??? 惠普黑晶m9065cn在外观上的另一大显著改变是采用支持HDMI接口和高清标准的24英寸惠普宽屏液晶显示器，最高分辨率高达1920 x 1200，画面清晰，92%的色域使得色彩展现真实饱满，3000:1的动态对比率让高清电影播放更为流畅，独有的BrightView技术进一步增强了画面质量。
    惠普黑晶m9065cn
    ??? 拥有卓越的画面表现同时，先进环境光感技术能够随着环境自动调节亮度，时刻保护视力。新增的HDMI接口只需一根线缆即可替换成团的音频和视频线缆，以友好简单的方式让显示器与外部娱乐设备相连。匠心独运的双轴设计配合旋转式底座，可以让屏幕自由俯仰及调节方向，帮你找到最舒适的视觉角度，细节处，体贴无微不至。
    
    
    ? 24英寸宽屏液晶显示器?
    ??? 配备的24英寸宽屏液晶显示器，还自带HDMI接口和自动环境光感功能，拥有92%的宽色域，显示效果非常出色，这也是惠普非常得意的一点。
    遥控器可以远距离操作
    ??? 为了轻松娱乐，这款机器省去了繁杂的连线，采用了无线鼠标和无线键盘。
    鼠标、键盘及遥控器
    ??? 定位于家庭影音娱乐的惠普畅游人m9065cn，在外观以及周边配件的搭配上，针对性都非常强，无线自在的遥控，能够让人们非常强烈的感受到家庭娱乐的舒适。
    
    
    ・形如兰博基尼跑车
    ??? 同方火影N6000的最大亮点在于它的外观设计。熟悉汽车的朋友肯定会一眼看出，这款PC的主机部分在许多地方都和著名跑车Lamborghini（兰博基尼）十分相似，比如前面板中部的“两盏大灯”，侧面板类似鱼鳃一样的进风孔，以及整机流畅的线条。
    同方火影N6000
    ??? 外观方面，同方火影N6000整个机身都采用了黄色，这个风格恰恰与前面提到的兰博基尼跑车十分相似。机身中部略微较宽，给人一种胖胖的感觉，这是因为它在左右两侧各设计了一个由下至上的进风孔，一方面能够更快地吸入更多冷风，另一方面也很好地减少了灰尘的进入。
    设计灵感来源于兰博基尼跑车
    ??? 作为一款游戏型PC，同方火影的尺寸却比常见的机箱稍小一些，光驱需要直立放置就是一个很好的证明。为了在外观和易用性之前取得平衡，火影在前面板上别出心裁地设计了一个滑轨，只需用手指轻轻一按，前面板就会自动向右侧滑开，将隐藏在身后的DVD-RW刻录光驱显露出来供用户使用。
    
    ??? 同方为火影N6000配备了一款24英寸液晶显示器，由于送测时候出现了一些错误，我们收到的是一款22英寸液晶显示器，这还是比较遗憾的。不过这款22英寸液晶显示器在显示效果上也非常不错，在显示面积明显提升的同时，它还拥有高达1680×1050的分辨率，字体更为精细，带给用户近乎完美的视觉感受。
    
    
    ・造型特别的长城嘉翔G
    ??? 长城二十周年纪念之时，推出了长城嘉翔G系列电脑。这款电脑分为银、红两色，分别命名为“干将”“莫邪”，充满金属质感的机箱上，闪动的蓝色锋芒，正如一把利剑一样气势逼人、贯穿整体。
    嘉翔G-G56550E
    ??? 长城的这款嘉翔G系列机器在外观方面非常突出。从外观来看，我们就能够强烈的感受到，长城嘉翔G系列电脑是专为家庭游戏娱乐所设计的一款电脑。嘉翔G-G56550E的主机箱设计夸张，外观酷似一把宝剑。机箱顶部的“干将”二字表明了这款机器的身份，中间开关部分的蓝色炫光也增加了电脑的时代感。
    嘉翔G-G56550E
    
    ??? 机身整体采用了黑色的底色，配合银色的点缀，整体感觉非常时尚。对于一般人来说，这款机箱会显得比较大，可是对于游戏玩家来说，庞大个性的机箱恰恰能体现出他们的与众不同。
    24英寸液晶显示器
    ??? 最值得一提的是，这款长城嘉翔G-G56550E摆脱了主流的束缚，配备了一款24英寸液晶显示器，超大的屏幕，拥有高达1920×1200的分辨率，字体更为精细，还能够点对点显示1080p高清视频，能够带给用户近乎完美的视觉感受。
    键盘、鼠标
    ??? 说了这么多外在的东西，最关键的还是要看一看机器的做工究竟如何，下面我们就来对比一下这四款万元电脑的细节，看看究竟那款更加人性化，使用起来更方便、舒适，也就是看用户的使用感受究竟如何。
    
    
    ・细节决定成败
    ??? 都说细节决定成败，其实我们可以更加直观的理解为细节决定用户的使用感受。一款电脑的设计究竟如何，还是要看用户的最终使用感受是否良好，这也是消费者决定是否购买一款机器的重要因素。我们将这一类的细节统一归结为机器的易用性，下面，我们就来看看，究竟那款机器更加易用。
    ・前置接口
    ??? 众所周知，看似不起眼的几个前置接口其实是非常有用的。我们不必为了几个接口而搬动沉重的机箱，仅仅是小小的改动就可能为使用者带来极大的方便。
    
    ? 联想??????????????????????????????? 惠普
    ? 长城????????????????????????????? 同方
    ??? 在前置接口方面，这四款万元电脑都做的非常不错，不仅全部采用了前置接口，还在接口的设计上别出心裁，联想、惠普、长城均采用了档门式的隐藏接口，而同方还将这个档门设计成了更加具有科技质感的滑动式档门，虽然手感一般，但是从设计上来看，这几款设计不仅没有让前置接口破坏机器的整体外观，还都能够有效的防止灰尘进入，在易用的同时还增加了机器的使用寿命。
    ・顶置开关
    ??? 配备了大型的配件，能够带来性能的显著提升，不过升级配件所带来的还有机器重量的增加。一款万元级的电脑是非常重的，作为家用来说，几乎没有人愿意去经常移动它。而庞大的发热量又不允许我们将机器放在电脑桌上，因此就如网吧里的机器一般，大多数人都会把自己的电脑放在电脑桌下面，这样既不用经常去搬动，也能够达到节省空间的目的。
    ??? “顶置开关”顾名思义就是机器的开关键在机器的顶部。这样的设计能够让使用者不用弯腰就可以轻松开启和关闭自己的电脑，看似无用的设计，对于经常使用电脑的用户来说是非常有用的，这样的设计还无疑问的增加了机器使用的舒适度。
    ? 联想??????????????????????????????? 惠普
    ? 长城????????????????????????????? 同方
    ??? 从图片中可以看到，联想与惠普均使用了顶置开关的设计，而惠普的顶置开关在开机以后还会发出淡淡的蓝色背光，非常漂亮。长城与同方依然使用了常规的前置开关，由于开关键较小，因此不会在日常使用中造成误按的情况，不过略小的按键同时也降低了用户的使用感受。
    ・手提式设计
    ??? 手提式设计是指为了方便机器的移动，在机箱顶部的一个类似把手的设计，一般来说，出于机箱空间的考虑，手提式设计并不常见。
    ? 联想??????????????????????????????同方
    ??? 在四款万元机里，只有联想和同方采用了手提式设计。采用了这种的设计的电脑能够非常方便的进行搬运，考虑到机箱的重量，一般来说这样的把手都会十分结实，不用担心断裂。
    ・呼吸等与集线管理器
    ??? 除了以上的几个方面，我们还为大家总结了这些机器的其他特点，这些细节能够帮助我们获得更好的使用感受。
    联想“模式转换”
    ??? 联想独创的“呼吸灯”设计，非常方便的帮助用户手动的调节机器的运行效率，在运行的过程中小灯会有节奏地闪烁，就像是在呼吸。
    集线管理器
    ??? 在联想的这款新配备的显示器底座上还设计有一个集线管理器，我们可以通过这个管理器将杂乱的连接线集中管理起来，让自己的桌面清爽很多。
    ・置物槽、排线管理器与感光显示器
    ??? 设计者将惠普m9065cn的机箱顶部设计成了一个置物槽，呈凹槽式的形状，这在以前的机器中我们也曾经见到过，这样的设计可以方便使用者在机箱顶部放置常用的光盘。但是惠普的设计者认为这还远远不够。
    
    ? 排线管理器
    ??? 惠普m9065cn创新的在机箱顶部设计了一个排线管理器，通过夹线器上的四个夹线槽，与机箱后面的四个USB接口相对应，方便进行连线的管理。不仅如此，为了方便进行设备的放置，机箱顶部的材料还设计成了防滑的胶垫。
    显示器上的感光元件
    ??? 惠普的这款24英寸液晶显示器带自动环境光感功能，通过显示器上的感光元件，显示器能够根据周围的环境自动调节显示器的亮度，自动的保护使用者的视力。
    ??? 从易用性来讲，联想与惠普的机器更强，而主要针对于游戏的长城嘉翔G-G56550E与同方火影N6000则稍显逊色。评价一款机器的做工绝对不能只看外观，下面我们就来进行机器的详细拆解。
    
    
    ??? 我们在上面的文章中提到了机器的易用性，但是仅仅是从外部来看的，其实在不少机器的内部也有许多精妙的设计。就拿联想的机器来说，联想在其产品的机箱内部每个可以活动的部位都设置了一个“蓝色通道”，即每个可以拆卸的地方都设计了一个蓝色的把手或按钮，我们只需要轻轻拉动或者按下蓝色的把手，便可将该部分拆下，免去了螺丝的困扰，即使是初学者也可以轻松拆卸机箱。
    硬盘上蓝色的把手
    ??? 联想的机箱采用了无螺丝设计，在整个拆卸过程中，我们没有遇到任何螺丝，取而代之的是一个个卡槽和便携的开关。机身用料非常扎实，采用了1毫米厚镀锌钢板。
    
    ? 机箱拆解
    ??? 我们看到这款机器采用了一块红色的ATI Radeon HD 2600XT(512MB)独立显卡，2根1GB DDR2-667圣创雷克内存，500GB 希捷7200转SATA硬盘。
    ? 显卡??????????????????????????????内存
    ??? 联想锋行X8040是这四款万元机里最便宜的一款，但是单从配置来看却没有丝毫缩水，四核处理器加上新的22英寸“墨玉”液晶显示器，在配置上已经达到了一个新的高度。除了配置以外，机器内外部结构的设计也显得尤为突出，可以说联想锋行系列从内到外的改变都让我们感到非常满意。
    
    
    ・配备电视卡的惠普畅游人m9065cn
    ??? 惠普畅游人m9065cn采用了英特尔 酷睿 2 Quad四核处理器Q6600，2GB DDR2-800内存，NVIDIA GeForce 8500GT(512MB)独立显卡，500GB SATA硬盘，24英寸液晶显示器。畅游人m9065cn是一款定位于家庭影音娱乐的电脑，因此在显卡方面并没有非常突出。
    
    ? 机箱拆解
    ??? 虽然并非定位于专业的游戏玩家，但是惠普畅游人m9065cn的配置也算是万元机中比较典型的搭配，减少了显卡的开支，惠普将预算分别投入到了显示器和其他配件上面，增加了这款机器影音娱乐的体验感受。
    电视卡
    ??? 惠普为这款机器配备了一块电视卡，作为一款定位于家庭娱乐的电脑，这是非常有必要的。用户可以直接通过这块电视卡连接有线信号收看电视节目，而24英寸液晶显示器正好可以替代电视，做到一机两用。
    ? 显卡??????????????????????????? 内存
    ??? 惠普畅游人m9065cn采用了一款NVIDIA GeForce 8500GT(512MB)独立显卡，2根1GB DDR2-800三星内存，500GB 三星SATA硬盘。
    ??? 惠普畅游人m9065cn采用了一套中规中矩的配置，反而是周边的搭配上更值得我们注意，非常有针对性的搭配，为家庭影音娱乐的用户提供了一个很好的平台。
    
    
    ・配超强8800GTX显卡
    ??? 一块8800GTX显卡是每位游戏玩家梦寐以求的高档配件，从目前的的市场状况来看，一块不错的8800GTX显卡至少都在4000元以上，而长城嘉翔G-G56550E配备的XFX讯景8800GTX独立显卡则达到了13000元的高价。
    
    ? 机箱拆解
    ??? 长城嘉翔G-G56550E配备了一块XFX讯景8800GTX独立显卡，2跟1GB DDR2-667三星内存，250GB三星 7200转SATA硬盘。讯景8800GTX显卡采用P355公版的设计，拥有更好的电气性能，核心内建128个Steam Processor处理单元，达到了前代GPU两倍的性能表现。支持全新的Shader Moder 4.0与DirectX 10标准。
    ? 内存?????????????????????????????显卡
    ??? XFX讯景8800GTX显卡采用了三星1.0ns GDDR3显存颗粒，12颗构成了768MB/384bit的顶级规格，默认核心/显存工作频率为575MHz/1800MHz。
    ??? 长城嘉翔G-G56550E是四款万元电脑中价格最高的一款，同时也是配置相对最豪华的一款。不过，尽管配备了强劲的讯景8800GTX独立显卡和2GB内存，但是这款机器却并没有采用四核处理器，这似乎有些出乎我们意料。而所使用的精英主板仅提供了两个内存插槽，这对于日后的升级也会有些不太方便。但是从整体来看，长城的这款机器在配置上已经达到了很高的水平，如果还要进行升级，只需要将CPU或者电源进行小小的提升就可以了。
    
    
    ・适合游戏玩家的火影N6000
    ??? 从背面接口来看，火影N6000和主流的台式机没有太多区别。尽管采用了独立显卡，但也并没有将G33芯片组的VGA接口隐藏起来，虽然无法实现双显输出，但在某些特殊情况下，我们至少可以用主板集成的GMA 3100来应应急。
    　　从独立显卡那浅绿色的DVI接口来看，资深DIYer肯定一眼就能看出这款显卡必定来自XFX讯景。作为NVIDIA的最核心合作伙伴，讯景给人们留下的是“高品质、高价格”的印象，这也是为什么中高端游戏型PC喜欢采用讯景显卡的原因。
    
    同方火影的背面接口
    　　取下侧面板后，N6000的内部结构展示在我们眼前。由于采用了小型机箱的缘故，它的内部空间稍嫌拥挤，不过考虑到它的配置，估计也没几个人会再考虑升级了吧，最多也就是将8600GT换成更高端的8800GT或2900XT等等。
    内部结构一览
    　　需要注意的是，如果您真的打算升级显卡，恐怕还要同时更换电源才行，因为这款火影N6000仅配备了一款额定功率250W的电源，而且还是较老的1.3版本，不支持双路12V输出，电源转换效率较低。
    标配航嘉250W电源（1.3版）
    　　因此，如果您打算将显卡升级为8800GT或更高，笔者建议您将电源换成一款额定功率在400W以上、符合2.2或更新版本、并带有6pin显卡专用供电接口的中高端电源，比如“航嘉多核DH6”。
    CPU散热器和主板供电模组
    　　同方火影N6000采用了来自富士康的G33主板，基于Mini-ATX设计，在显卡的下方还有一个PCI接口可供用户添加一片电视卡――当然，由于空间有限，这样做会对显卡的散热造成一定影响。
    
    共有四根内存插槽，标配两条内存组成双通道
    　　令人稍感意外的是，小小的Mini-ATX主板竟然提供了四根内存插槽。不过考虑到它已经标配了2GB的双通道内存，我们认为再增加容量，对性能的提升也是微乎其微。
    内存品牌是三星，每条规格皆为1GB DDR2-667
    　　两条内存都来自三星，产地中国，频率为667MHz（为什么不用800MHz的呢），时序5-5-5-12。
    来自讯景的GeForce 8600GT（256MB）
    　　终于看到我们最关心的8600GT显卡了！从它的六层PCB板、固态电容和散热器设计来看――这款讯景显卡的做工着实不错。
    ??? 可见，火影N6000的确是一款彻头彻尾的游戏电脑，价格虽与上一款惠普的相同，但是在显卡方面则更为突出，适合专业的游戏玩家选购，如果能够对显卡进行进一步的升级，则会更加完美。
    
    
    ・PCMark05测试对比：联想优势凸显
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价，它包含三个多任务测试项目以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    ??? 联想锋行X8040在PCMark05的测试中达到了7566分的成绩，在整体性能的分数方面已经超越了其他三款万元机。在测试的子项目中，各项的成绩都非常不错，除了内存以外，其余的分数均在5000分以上，这也让我们对这款机器的游戏性能非常期待。
    ? 联想???????????????????????????? 惠普
    ? 长城????????????????????????????? 同方
    ??? 除了联想锋行X8040以外，同方火影N6000以7130分的总分排在第二，长城以6562的得分排在第三，惠普紧随其后。虽然长城嘉翔G-G56550E在显卡方面的得分超出了其他机器很大一截，但是由于CPU的限制，导致总分偏低。而惠普畅游人m9065cn则恰恰相反，仅3935分的显卡得分，将这款机器的总分限制在6418分。
    PCMark05
    ??? PCMark05主要侧重于对机器整体性能的评分。总体来看，四款万元机的性能都达到了一个不错的水平，总分均在6400分以上，这让我们对后面的测试充满期待。
    
    
    ・显卡性能比拼 8800GTX优势明显
    ??? 显卡是评定一款机器游戏性能的重要因素之一，相信购买万元电脑的消费者，有很大一部分都是游戏玩家，因此我们自然也不能忽略对四款机器进行显卡的单独测试。
    ??? 3DMark是一款用于显卡性能评定的专业软件。目前最流行的当属3DMark05、06，升级以后的3DMark软件，加入了更加详细显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。?
    
    
    ? ??3DMark05得分（联想）?????? ??? 3DMark06得分（联想）
    ? 3DMark05得分（惠普）?????? ??? 3DMark06得分（惠普）
    ? 3DMark05得分（同方）?????? ??? 3DMark06得分（同方）
    ? 3DMark05得分（长城）?????? ??? 3DMark06得分（长城）
    
    ??? 作为8系显卡中性能非常突出的一款，8800GTX在显示性能上表现出色，而长城嘉翔G-G56550E则以绝对的优势获得了此项测试的冠军。配备了GeForce 8600GT独立显卡的同方火影N6000，在四核处理器和2GB双通道内存的强力支撑下，也得到了第二的成绩，紧随其后的是配备了ATI镭HD2600XT的联想锋行X8040。
    ??? 需要说明的是，惠普畅游人m9065cn虽然配备了一款DX10显卡，但是这款8500GT独立显卡的游戏性能其实并不突出，反而是在高清方面优势明显，这也恰恰符合了惠普这款机器的市场定位，可见并不是所有的万元机都适合玩游戏，也不是所有的DX10显卡性能都很强劲的。
    
    
    ・硬盘读取速度的测试及对比
    ??? 一块硬盘的读取速度直接影响到一款机器的整体性能。有许多网友可能也发现了这样的问题，那就是无论笔记本的性能多么的强劲，内存多么的大，在进行游戏的时候还是不如台式电脑来的流畅，这其中的很大一部分愿意就是因为硬盘的读取速度跟不上。
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。为了让测试者对测试的数据能够有一个横向的比较，HDTach还提供了数十种常见的硬盘产品的测试数据提供给测试者，可以让测试者直观的了解到自己的机器性能表现与其它平台的测试数据究竟有多大的差距，这样便可以对自己的硬盘有着直观的了解。
    ? 联想???????????????????????????? 惠普
    
    ? ?同方?????????????????????????????长城
    ??? 从图片中我们能够看出，除了惠普畅游人m9065cn以外，其他的三款机器的硬盘都非常平稳，其中，长城嘉翔G-G56550E以86.1 MB/秒的平均读取速度取得了第一的位置；惠普畅游人m9065cn的成绩为65.6MB/秒，位于第二；联想锋行X8040硬盘的平均读取速度为64.1MB/秒，同方火影N6000为63.7MB/秒，均与前者相差不大。
    ・处理器测试 四核成绩优异
    ??? 我们使用了CineBench对四款机器的处理器进行测试。CineBench是一款专门测试多核CPU效能的软件，通过分别测试单核运算和多核协同运算的速度，来进行分数的评定。
    CineBench测试截图
    
    测试项目
    联想锋行X8040
    惠普 m9065cn
    长城 嘉翔G-G56550E
    同方 火影N6000
    多核运算分数?
    8384分
    8644分
    4563分
    8580
    运算时间
    1分45秒
    1分42秒
    3分13秒
    1分43秒
    
    ??? 从得出的分数中我们能够发现，三款配备了四核处理器的机器，在此项测试中的成绩非常接近，都处在8500分左右，而测试时运算的时间也都相差无几，唯独配备了双核E6550处理器的长城 嘉翔G-G56550E在性能上有一定的差距，当然，这个测试仅仅是代表了处理器的性能。
    
    
    ・第一人称射击类游戏――使命召唤4
    ??? 为了公平起见，我们在本次的游戏测试中，分别选取了四款不同类型的最新游戏进行机器游戏性能的评定。
    《使命召唤4现代战争》
    ??? 首先登场参予测试的是今年的最新大作《使命召唤4现代战争》。相信大家对这款游戏已经相当的熟悉了。从一代推出开始，使命召唤系列就成为第一人称射击类游戏的硬件大户代表，本作也不例外。虽然继承了前作出色的游戏引擎及画面效果，但游戏背景却与前几代大不相同，由二战转移至了现代反恐战争。更多先进武器的出现，使其对整机配置的要求达到一个新高度。
    ? ?? 联想（1024×768）?????????????? 惠普（1024×768）?
    ? ? 长城（1024×768）????????????????同方（1024×768）
    
    
    ??? 考虑到本次测试中的机器在性能上都非常强劲，因此我们选择将所有的测试游戏特效全开，并打开四倍抗锯齿特效，调节到最佳画质进行测试。与此同时，为了满足普屏与宽屏的不同需求，我们分别在1024×768以及1600×900的分辨率下进行了测试，以上是在1024×768分辨率下的游戏截图，在截图的左上角有每款机器游戏时的帧数。
    ? 联想（1600×900）?????????????? 惠普（1600×900）
    ? 长城（1600×900）????????????????同方（1600×900）
    
    
    ??? 上面是在1600×900分辨率下的游戏截图。使命召唤4是一款对显卡要求极强的游戏，因此这款游戏考察的，很大一部分依然是显卡的处理能力。由于在显卡方面占据了很大的优势，长城嘉翔G-G56550E在此款游戏中的表现非常突出。
    
    
    ・即时战略游戏――英雄连
    
    ??? 《英雄连》是2006年期待度最高的即时战略游戏之一，在这个华丽的即时战略游戏中，你可以控制步兵团投身于第二次世界大战的各个战役之中。游戏采用了最先进的图像和物理引擎，完美的展示战争中的宏大场面，对电脑以硬件的配置要求也相对较高。因此，编辑将这款游戏作为此次测试即时战略类游戏的代表。
    《英雄连》
    ??? 这款游戏的测试编辑同样将画质调到最高来进行，首先还是1024×768分辨率下进行测试。这款游戏非常贴心的为我们提供了一个自动测试的程序，只要调节好分辨率就可以自动进行跑帧。
    ? 联想（1024×768）?????????????? 惠普（1024×768）
    ? ?长城（1024×768）????????????????同方（1024×768）
    
    
    ??? 同样是在特效全开的情况下，我们在1600×900分辨率下进行了测试，变化还是比较明显的。
    
    
    
    
    ? ?联想（1600×900）?????????????? 惠普（1600×900）
    ? ?长城（1600×900）????????????????同方（1600×900）
    
    
    ??? 英雄连虽然不如使命召唤4那样对于显卡有着强烈的依赖性，但是在特效全开的情况下也是相当耗费资源的。相比来看，这款游戏的测试成绩则更加倾向于机器整体性能的表现。
    
    
    ・体育竞技类游戏――实况足球2008
    ??? 作为主流竞技体育类游戏的代表，2007年10月26日由KONAMI制作发布的知名足球游戏系列新作《实况足球2008》，也当仁不让的入选了我们本次横评的测试。玩家可以在《实况足球2008》中充分体验一个球员的职业生涯，细节的设计十分出色。另外游戏对硬件的配置要求也达到一个新的高度，特别是在过程动画和慢镜头回放的过程，这些我们将在后面的测试中具体为大家介绍。
    《实况足球2008》
    ??? 在测试的时候，我们发现惠普畅游人m9065cn在安装了这款游戏以后不能进入游戏，进入以后马上黑屏，经过多次调试也没能解决问题，因此不能对惠普的机器进行此款游戏的测试，这也是非常遗憾的，如果有哪位网友知道如何解决这个问题，希望您能在留言板上提出，非常感谢。
    ??? 由于四款机器的整体性能都非常不错，对于《实况足球2008》这类特效不是十分突出的游戏来说，在正常游戏的时候，四款机器几乎都是在满帧的情况下完成的。因此我们只对每款机器游戏时的“镜头回放”进行了截图对比。
    
    
    联想（1024×768）
    ? ?长城（1024×768）????????????????同方（1024×768）
    
    长城 嘉翔 G-G56550E
    
    ??? 在1024×768的分辨率下，三款机器均达到了30帧以上，能够非常流畅的运行游戏，表现不错。
    联想（1600×900）
    ? ? 长城（1600×900）??????????????? 同方（1600×900）
    
    长城 嘉翔 G-G56550E
    
    ??? 在1600×900的分辨率下，大多数显卡的变化都非常明显，反倒是长城的机器在帧数上有所提升，可见8800GTX显卡确实非常强。当然，我们测试的这个帧数是不稳定的，并不是平均帧数，因此只要能够流畅的运行游戏，就达到我们的测试目的了。
    
    
    ・竞速类游戏――极品飞车11
    
    ??? 在竞速类游戏里，我们依然选择了大家钟爱的赛车类游戏《极品飞车》。《极品飞车11》作为整个系列的最新作品，包含了众多巨大的场景和崎岖的赛道，出色的模型设计兼顾了画面与配置两方面的平衡，在保证优质画面效果的同时又不会对硬件配置要求过高。而全面的显示效果设置又可以对整个游戏的画面质量进行纵向调整，尽量适应不同档次的显卡要求。
    《极品飞车11》
    ? 联想（1024×768）?????????????? 惠普（1024×768）
    ? 长城（1024×768）????????????????同方（1024×768）
    
    
    ??? 在《极品飞车11》的测试中，编辑将游戏的画质调到最高，并且打开了最高抗锯齿效果，这样的结果是显而易见的，就连配备了8800GTX的长城 嘉翔G-G56550E也仅有43帧，不过配合22英寸液晶显示器，画面效果的确非常出色。
    ? 联想（1680×1050）?????????????? 惠普（1680×1050）
    ? 长城（1680×1050）????????????????同方（1680×1050）
    
    
    
    ??? 当我们把游戏分辨率调节到最高的1680×1050时，仅仅只有配备了8800GTX显卡的长城 嘉翔G-G56550E能够勉强流畅运行，其他的机器或多或少的都出现了跳帧的迹象。可见，《极品飞车11》对于机器的要求还是十分严格的。不过，我们在稍后的试玩中尝试了在取消抗锯齿效果的情况下进行游戏，发现四款机器运行的都非常流畅，看来这款游戏对显卡的依赖性还是比较大的。
    
    
    ・到底哪款产品适合你
    ??? 文章写到这里，差不多也要告一段落了。此次横评虽然涉及的产品不多，仅有四款，但是这四款万元整机却代表了四大电脑厂商的实力，以及目前市场上万元机的一个标准。经历了这么多的测试，四款机器已经完完全全的展示在大家的面前，不论是外观还是内部结构，不论是整体性能还是游戏性能，在我们的心里其实早就已经有了一个答案。
    
    万元整机横评
    ??? 每一款产品被生产出来的目的自然都是为人所用，这也就是说，没有不好的产品，只有不合适的产品，任何东西都有它存在的原因，而我们需要做的，首先是要找到自己的需求，然后再挑选合适的产品。这也就是我们在文章开头提到的，万元整机究竟能够做些什么。是玩大型3D游戏？还是工程作图？还是......下面，我们就来对每款机器做个一句话的总结和购买建议。
    ・联想锋行X8040
    联想锋行X8040
    ??? 四款产品中综合性能最突出的一款，也是价格最便宜的一款。强劲的综合性能，让这款万元整机几乎能够胜任所有的家庭应用，外观靓丽，适合准家庭用户购买。如果游戏发烧友同样喜欢，不妨对显卡进行升级。
    ・惠普畅游人m9065cn
    惠普畅游人m9065cn
    ??? 四款评测机器中唯一一款定位于家庭影音娱乐的电脑，虽然不具备性能强劲的显卡，但是针对于影音的应用同样值得我们肯定，特别是其24英寸液晶显示器和电视卡的配备，显得尤为突出，适合喜爱影音的家庭用户购买。
    ・长城嘉翔G-G56550E
    长城嘉翔G-G56550E
    ??? 强劲的显卡衬托出了这款机器的游戏性能，在四大游戏的测试中，这款机器都占据了很大的优势，适合游戏发烧友购买。同时建议升级处理器，将机器的整体性能提高。
    ・同方火影N6000
    同方火影N6000
    ??? 充满个性的游戏型PC，外观新颖是它最大的特点。定位于游戏玩家的火影N6000，能够流畅运行目前绝大多数的DX9游戏，但面对DX10游戏还是有些力不从心，适合普通的游戏玩家购买。对于游戏发烧友，建议升级显卡和电源。

