
3499元低价液晶PC 神舟新梦G400首测_神舟 新梦 G400_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 对于入门级的玩家来说，如何购买一台既便宜又实惠的电脑，是消费者首先考虑的问题，而这个问题往往得不到很好的统一。厂商为了赚取利润，自然会抬高价格或者降低配置，而品牌电脑则更加特殊，由于增加了无形的服务成本，在价格上则更加昂贵，有许多消费者不能理解的地方就在这里。然而当我们真正享受到了这样的服务以后，其实也就了解了。
    ??? 在品牌电脑领域，神舟电脑一直是以性价比著称，拥有了良好的配置以及合理的价格，自然是消费者喜爱的对象。在几个星期前，也就是3月初的时候，神舟推出了一款针对入门用户的主流电脑――新梦G400，今天我们就将对这款机器进行详细的评测。
    神舟新梦G400
    ??? 神舟新梦G400是神舟首款炫龙平台的电脑，以3499元的低价登场。该款产品依然采用新梦系列传统的黑色外观，采用AMD炫龙64位处理器，搭配1GB内存，160GB超大容量硬盘，DX10独立显卡，仅售3499元，性价比较高。
    前置USB接口
    ??? 我们注意到，在机器的前面板上，神舟新梦G400设计了前置的USB、音频接口，对于家庭用户来说，可以随意的进行其他数码配件的应用和扩展，不必再费力的搬开机箱，从后面进行连接了。加上机箱后面的USB接口，总共有六个，与大多数电脑一样，足够大家使用。
    17英寸液晶显示器
    ??? 这款机器所搭配的17英寸液晶显示器整体感觉非常轻巧，底座也摆脱了以往死板的圆形托架，显得更加活泼时尚。
    
    ・简单拆解 详细配置
    ??? 打开机箱，我们看到新梦G400的机箱内部空间非常空旷，新梦G400机箱体积非常大，不论是硬盘的位置还是光驱的位置，都有足够的空间进行扩展，作为一款品牌机来说，新梦G400的扩展性能不弱。
    机箱拆解
    ??? 神舟新梦G400搭配了一块红色的NVIDIA GeForce 8400SE（512MB）独立显卡，两根单条512MB的现代内存，共1GB容量。
    电源
    ? 显卡???????????????????????????? 内存
    ??? 新梦G400采用了一块HOPELY（长城）电源，长城电源在国内的口碑还是不错的。稍后，我们用软件对机器进行了最初步的检测，配置如下。
    配置信息
    ??? 配置方面，新梦G400采用AMD炫龙64位处理器，主频高达2.2GHz以上，性能强劲。搭配1GB内存，160GB硬盘，足够符合家庭用户的实用需求。采用独立的英伟达 Geforce8400GS显卡，支持DX10 API，H.264视频编码硬件解压。同时，17英寸的液晶显示器也足够普通家庭用户使用。下面，我们就来看看这款机器的实际性能。
    
    ??? 我们首先对新梦G400做了一个整体的性能测试，使用的软件是PCMark05。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。
    PCMark05测试成绩：3167分
    ??? 从PCMark05测试的分数可以看出，这款新梦G400的整体性能一般，可以说非常平均，除了硬盘的性能非常出色以外，其他各子项的分数大都在3000分左右，出色的硬盘保证了机器的稳定运行，对于一款入门的机器来说，这样的成绩已经足够了。
    ? 3DMark03得分4234分???????????? 3DMark05得分2360分
    ??? 在显卡的测试中，我们选择了3DMark03、05两款软件，相信许多读者对这块NVIDIA GeForce 8400SE独立显卡的真实性能早已经有所了解。在测试中，两款软件的得分分别为4234分和2360分，在8400系列显卡中，这个成绩还算是中规中矩。这样的显卡能够应付目前的部分3D游戏，在面临超大型的3D游戏时，还是会表现的有些力不从心。
    HDTach测试成绩
    ??? 硬盘方面，我们依然选取了一款比较有权威的测试软件――HDTach进行测试。可以看出，这块硬盘的性能确实不错，在测试中的运行曲线非常平稳，下落的幅度很小，只是66.3 MB/秒的的平均读取速度比较一般。
    
    ・我们对新梦G400的评价及建议
    ??? 不得不承认，新梦G400的确是一款性价比很高的电脑，虽然从整体的性能来看，这款电脑并不能够承担大型游戏以及高负荷的多任务运行，但是对于入门用户来说，这款电脑无疑是一个不错的选择。
    神舟新梦G400
    ??? DX10独立显卡的配备，最大程度的提升了这款机器的娱乐性能，在高清也方面有不小的发挥。如果用户想要进行更加复杂的工作，不妨提升一下机器的内存，因为如果仅有1GB内存，在最新的VISTA操作系统下，性能很难完全发挥。
    键盘、鼠标
    ??? 除了建议以外，我们认为在高性价比的基础上，神舟电脑还应该在品质方面加强，因为电脑除了出色性能以外，很重要的一点是机器的稳定性，消费者需要的是一个能够放心的电脑，而品牌电脑的优势也正在这里。

ZOL网友：
这配置 全是垃圾......还能买3500块 神州穷疯了吧

ZOL网友：
不错，顶一下

ZOL网友：
机箱确实够大！但是真的好升级吗？请问有谁会增加硬盘和光驱？板子那么小，估计在加个什么卡都难了。

boyshow：
恶意欺骗不懂硬件的菜鸟消费者,512M ddr加共享显存,都没说明,故意在误导消费者.

ZOL网友：
神州是在处理压仓货。

洋zol：
还不错了 起码比diy有保障吧

ZOL网友：
DDR 400 天啊，夸张了点吧。8400gs 也叫512m，大哥那是共享好不。19液晶 1500+ amd e1150 300 +c61 380 +1g 130+机箱电源 200+鼠标键盘 60+硬盘 350 光驱 130 8400gs 299 一共3350。凑合吧，算是不黑！

yangfeng3：
叹.不错了...顶一下..

hellowell：
不咋地,,台式机方面神舟绝对没竞争力,,做工配置方面绝对不是其他大厂商的对手

跑在最前线：
这次神州做的很不厚道，内存DDR400有点坑人，显卡小编总是强调512有点误导消费者，这个是共享后的这个骗不懂的人一看还真以为是好东西呢~3500我可以用4200+或者2160配个比这好的太多的啦

ZOL网友：
垃圾中的垃圾

ZOL网友：
这个价格对于中小企业而言还是具有一定吸引力的，目前组装的入门机器价格在3050左右，而且硬盘没有这么大，就是不知道amd的cpu稳定性是否很好，发热量是否太大，作为办公的电脑来说，还是有那么点意思。

ZOL网友：
这文章写的太精髓了，厉害！不过，就四页也能算整机评测？

ZOL网友：
ddr400的内存？？！！价格贵，能力差的过时产品。

ZOL网友：
0.2.023

ZOL网友：
主板：C61 285CPU：AMD 2.2G 395内存：512*2 150显卡：8400 195硬盘：160G 302DVD：16X 118机箱电源： 220显示器：17 1020键鼠： 40 2725零售价不过如此，更何况神舟自已还可以生产，其它东西大批量加工进货，价更低，可想而知他的利润大到什么程度

ZOL网友：
主板C61的芯片,太烂,内存竟然是DDR 400?17宽频的液晶，？给不懂的人看配置不错，呵呵，整体感觉太差

ssatingd：
价格还可以

战斗妖精雪风：
主板应该用的是自产的小影霸吧

战斗妖精雪风：
恩，神舟的机器很多都是大机箱

死刑二审：
主板真小啊，就喜欢这种机箱里空间大的，哈哈哈。

