
经济型典范 惠普畅游人g3338cx首测_HP Pavilion g3338cx_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 在电脑的使用和购买方面，入门级和经济型的产品一直是国内最受欢迎的，虽然随着人们生活水平的提高，对电脑的要求也逐渐提高，但是不可否认，一款性价比出色的电脑无疑会赢得更多消费者的喜爱。 ??? 一直以来，惠普黑晶g系列以其简约优雅的外观设计和出众的性价比深受普通消费者的认可与青睐，新推出的g系列无论是经济性和环保性方面都堪称典范。g系列高端型号g3338cx装备了AMD双核速龙64 处理器5000+，NVIDIA GeForce 8400显卡，和高达2GB的内存，另外加上惠普针对影音娱乐方面做出的努力，g系列娱乐体验一点不输于万元级高端台式机。
    HP Pavilion畅游人g3338cx
    ??? AMD双核速龙64 处理器5000+采用集成内存控制器的技术和超传输总线技术，集成内存控制器技术可以使内存延迟成倍降低，而超传输总线技术可以使CPU与显卡通信、硬盘和外设的通信速度更快，在运行游戏等多媒体应用时优势尤为明显，深受广大游戏爱好者的推崇，对于家庭用户看高清电影、玩游戏、编辑视频图片等日常数据处理任务，也是游刃有余。
    搭配AMD双核速龙64 处理器5000+
    ??? 之前我们就曾经对惠普的g系列电脑有所了解，从之前采用AMD 双核速龙处理器BE-2350的入门级产品――g3318cx，到今天的这款高端型号HP Pavilion g3338cx。我们发现，虽然惠普g系列定位经济，但是产品的配置却并不落后。于是，我们首先通过软件检测出了此次送测产品的详细配置。
    
    
    HP Pavilion g3338cx 详细配置
    
    ??? 这款刚刚上市的产品，在性价比方面可谓是非常出色，不过对于一款家用电脑来说，外观也是不可忽视的，下面我们就来详细评价一下机器的外观。
    
    ??? 如果说每一个系列的产品都有自己的特点，那么HP Pavilion g3338cx则是延续了惠普“黑晶”系列的风格，全黑的靓丽机身，让这款机器内敛而不失张扬。墨黑色的机身没有一丝瑕疵，银色的边框从黑色的机身中脱颖而出，为机器带来了一丝金属的感觉。
    HP Pavilion g3338cx
    ??? 定位于家庭用户的HP Pavilion g3338cx，在外观方面针对性也非常强。顶置的开关按键，在开机的状态下会发出幽幽的绿光，这个绿光也与显示器上的蓝色背光相互映衬。
    ? ??? ? ?顶置开关??????????????????????? ??读卡器???????
    
    ??? 机箱前面板上丰富的多媒体接口以及9合1读卡器，加上机箱后面的接口，机器总共拥有6个USB接口，能够帮助用户将手机、DV、MP4、数码相机等设备进行扩展与读取。HP Pavilion g3338cx还配备了一个支持双层刻录的SuperMulti DVD刻录机，并且此刻录机还具备了LightScribe盘面光刻技术，我们随时都可以制作自己的个性光盘。
    19英寸宽屏液晶显示器
    ? ?功能按键???????????????? ???? ?? 顶置开关??
    ??? HP Pavilion g3338cx还有一大看点，就是机器所配备的19英寸宽屏液晶显示器。卓越的惠普晶液晶显示器特有BrightView超亮屏技术，无论是高速运动的游戏画面还是静止的场景均表现的逼真绚丽，而显示器本身具备的黑晶外观也更是靓丽无比。
    机箱背部
    ??? HP Pavilion g3338cx与大部分惠普的机器一样，同样采用了主板倒置的设计，这样的设计更加有利于在机箱内部形成良好的风道，进行更好的散热。那么，采用了主板倒置的机器内部到底是什么样的呢？那些配件到底如何？下面我们就来进行简单的拆解。
    
    机箱拆解
    ??? 品牌电脑不同于组装机，在配件的采用方面并不会一味的选用名牌的配件，品牌电脑重视的机器整体的性能与稳定性，因此我们常常会看见公版的配件出现在品牌机之中，其实这并不是偷工减料的表现，而批量采购的公版配件更有利于降低成本，减少消费者的负担。
    电源
    ??? HP Pavilion g3338cx采用了一块来自于中国台湾的235W SOLY TECH（首利）电源，对于家庭用户来说已经足够使用了。
    ? 显卡???????????????????????????? 内存
    ??? 搭配了一块蓝色的NVIDIA GeForce 8400 独立显卡。总的来看，DX10独立显卡相对于DX9，虽然在游戏性能上有很大的提升，但是对于低端的DX10显卡来说，高清依然是它们的优势所在。HP Pavilion g3338cx采用了两根单条的现代1GB DDR2内存，2GB内存的容量就算是目前最新的VISTA操作系统，也能够流畅运行，另外在进行多任务处理和玩大型游戏的时候，优势也非常明显。
    
    ・详细的性能测试
    ??? HP Pavilion g3338cx拥有双核处理器，DX10独立显卡，因此在在性能方面自然也不弱。我们首先对HP Pavilion g3338cx做了一个整体的性能测试，使用的软件是PCMark05。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。
    PCMark05测试成绩：4741分
    ??? 从总分上来看，HP Pavilion g3338cx的成绩显得不是非常突出，虽然已经达到了中等水平，但是却并没有突破5000分。从子项的分数来看，硬盘的分数竟然只有1998分，这有些出乎我们的意料，除了硬盘以外，其它各项分数都很正常，处理器更是达到了5311的高分。
    ? CINEBench测试结果??????????????????? 处理器信息???
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。经过测试，CINEBench的测试结果基本与PCMark05一致，AMD双核速龙 5000+处理器由于主频的优势，发挥出了不错的性能。
    ? 3DMark03得分5774分???????????? 3DMark05得分3171分
    ??? 在显卡的测试中，我们选择了3DMark03、05两款软件，3DMark是一款比较权威的显卡测试软件。经过测试，我们发现这块NVIDIA GeForce 8400独立显卡的性能与ATI Radeon HD 2400Pro相当，性能并不是非常突出，但是对于普通的家庭用户来说，却是绰绰有余。
    HDTach测试成绩
    ??? 从硬盘曲线我们就可以发现，这块希捷硬盘在稳定性方面还是不错的，在测试过程中没有很大的波动，但是也与前面的测试结果相近，这块硬盘的性能一般，平均读取速度只有67.7MB/秒。
    
    ・我们对g3338cx的评价与建议
    ??? HP Pavilion g3338cx是惠普畅游人g系列中的高端机型，而价格也仅仅只要5499元，性价比很高。但从配置来看，这款机器已经足以应付目前几乎所有的家庭应用，DX10独立显卡的配备，让这款机器具备了玩大型游戏的能力，可以说这样一款家庭电脑，在应用上已经非常全面了。
    具备LightScribe盘面光刻技术的DVD刻录光驱
    ??? 另外，惠普电脑在家庭影音娱乐方面有比较独到的见解，搭配了具备LightScribe盘面光刻技术的DVD刻录光驱，同样能够带给用户一个不错的体验。
    HP Pavilion g3338cx
    
    HP Pavilion g3338cx 详细配置
    
    ??? 通过测试，我们对这款电脑也有了一定的认识。可以说g系列之所以是定位于经济型消费者，这其实并不奇怪。仅仅从接口来看，机器的接口相对于惠普其他的家用系列来说，要少很多。比较遗憾的事，HP Pavilion g3338cx没有配备HDMI接口，这样不利于高清的支持。除此之外，这款电脑在家庭使用方面是非常适合的。

迷糊娃娃：
HP这款机器还可以，价格不贵实惠

qjsunb：
HP的家用机现在的质量真的不敢恭维，那机箱的钢板真是够薄的，那返修率也真是够高的，近期碰到的6-7台家用机，有问题的返修的就有2-3台，打电话给HP维修站，人家根不给上门处理，买的时间都只有1-3月，说是家用机不上门服务，和人家国内某品牌比，人家都是家用一年上门，商用三年上门，品牌机不就是强调服务吗？HP这样服务不如买台组装机，还能省不少钱。

ld790a：
Qimonda 的内存居然说是现代的？小编要敬业啊

caracasxxx：
主板很显卡真垃圾！！！

战斗妖精雪风：
对啊，惠普g系列还是不错的。不像S系列那么贵

战斗妖精雪风：
全高的可以装上

f115599：
经同学介绍在手机 ＳＨ７７８６６.c０m 网站买了一部价格便宜手机

ssatingd：
机子不错，品牌机还是不能以DIY的眼光来审视

mianha：
这种机器装的都是半高的显卡，全高的装的上吗？肯定是要换显卡的

hellowell：
不错,,比起方正那款同样5000+2G内存的卓越便宜多了,,

战斗妖精雪风：
是128MB的独显，性能一般

zkbasten：
8400M？

安琪：
很喜欢惠普的显示器外观。

战斗妖精雪风：
惠普的机器还是很漂亮

ZOL网友：
超烂配置！

ZOL网友：
显卡超烂,还不如换块780主板集成的显示...虽是集显,却不比8400差

ZOL网友：
东西还不错。但有个细节要注意，主板与一般机器相比，旋转了180度。注意键盘MOUSE接口的位置，这样的位置不适合把主机放在地板上。

ZOL网友：
显卡还是差点。。。。。

ZOL网友：
如果显卡再升级点加点钱也好啊 很漂亮

