
酷睿双核17宽屏 唐朝H500R屏式PC评测_神舟 唐朝 H500R_一体电脑评测-中关村在线


    　　今年三月，神舟公司推出了自主研发的“唐朝屏式电脑”，它完全省略了传统PC的主机部分，采用笔记本型配件并通过合理的设计、将它们内置在液晶显示屏的背部，极大地节省了用户的桌面空间，还有省电、静音、发热量小等优点。
    　　“唐朝”系列推出伊始，我们便对它的兼容性和稳定性进行过苛刻的测试（点击这里查看详情），当时对它的结论是“可靠、耐用，但性能较弱、屏幕尺寸偏小”。随着技术的进步和硬件成本的降低，神舟于近日推出了配置更高的唐朝H500R，采用酷睿双核处理器的它已经具备了足够强劲的运算性能。
    　　此外，它的液晶屏幕也从原来的15英寸扩大到17英寸，同样采用宽屏幕设计的它拥有1440×900的分辨率；唐朝H500R的另一大亮点在于内建了英特尔3945ABG无线模块，在有无线信号的房间内可以实现802.11g无线网络连接，省掉传统的网线，令桌面更加整洁。
    
    神舟屏式电脑再度升级――唐朝H500R
    　　这款唐朝H500R屏式PC的售价仅为4999元，延续了神舟电脑一贯的高性价比优点。在下一页中，我们将更为深入地介绍它的设计特点，并把它和售价相同的笔记本、台式机配置进行对比，从而帮助您找到最适合自己的产品。
    
    ・ 主要特点介绍及硬件配置对比
    　　唐朝屏式电脑和同等尺寸的液晶显示器一样大，只是在厚度方面稍有增加。它的底座采用了巧妙地双转轴设计，不仅可以像液晶显示器那样摆放在桌面上，还可以像鸵鸟腿那样完全折叠收缩起来，紧紧贴合在液晶屏幕的背面，从而便于用户将其挂在墙壁上、同时也可以轻易地放进书包里携带。
    
    采用酷睿双核处理器的唐朝H500R可以流畅播放高清视频
    　　我们找到了两款价格同为4999元的笔记本和台式机，连同唐朝H500R将它们的硬件配置放在一起进行对比，从中您可以很容易看出每款产品的优缺点及适用人群。
    　　从上面的表格中我们不难看出，唐朝H500R屏式电脑是一款特点介于笔记本和台式机之间的产品――具备笔记本便携、省电等优点的同时，更大的屏幕尺寸将会带来更为舒适的观赏效果。H500R目前存在的不足是游戏性能较弱――GMA 950集成显示芯片应付一些简单的网络游戏还可以，但面对主流3D游戏就十分吃力了。
    
    
    
    
    
    
    
    神舟“唐朝”屏式电脑可以自由折叠和伸缩
    　　当然，在如此有限的空间内奢求加入一片独立显卡确实不太现实，因此我们认为唐朝H500R更适合那些不经常玩游戏的家庭用户或企事业单位选购。如果您是一位游戏爱好者，可以考虑神舟另一种屏式PC，它们的外型和H500R差不多，只是底座部分看起来像块砖头，它们可以采用8500GT或更高级别的独立显卡（点击这里查看详情）。
    
    ・ 机身外观及细节设计特点
    　　经称量，唐朝H500R加上键盘鼠标的重量为5.1千克，是主流14.1英寸笔记本重量的两倍，对学生用户来说，寒暑假将这样一款PC携带回家也不是一件太困难的事。对银行、学校等企事业单位来说，它的好处则更加明显，不但可以节省摆放空间，还能省下一笔可观的电费开支。
    　　众所周知，液晶显示屏里面的灯管是有一定寿命的（约3万~5万小时），在使用几年后容易出现背光亮度降低的情况。为了延缓这种情况的发生，我们应该在一段时间不用电脑的时候关闭液晶显示器（或关闭背光灯）。
    
    神舟唐朝H500R屏式电脑
    　　唐朝H500R很人性化地为我们考虑到了这一点，它在屏幕下方专门设计了一个关闭背光的按钮，当我们有事需要离开电脑一段时间、又不想关闭电脑时，可以按下这个键来让灯管也休息一会。
    
    屏幕下方的按键和指示灯
    　　此外，在它的左边还设计了两个按键，分别用于调高和调低亮度――当您在浏览网页或进行文字处理时，将屏幕亮度适当调低才不会觉得刺眼。
    
    它采用了酷睿双核CPU、内置2.0音箱
    　　唐朝H500R还内置了2.0音箱，经试听感觉效果中规中矩，能够满足一般的影音娱乐需求。下面，我们来近距离观察一下它的机身侧面接口。
    
    ・ 机身侧面及底部接口
    　　唐朝H500R的扩展能力同样不俗。它提供了六个USB 2.0接口，对绝大多数用户来说都足够用了。此外，它还具备四合一读卡器和VGA显示输出接口，键鼠、网线及耳机mic等接口也一应俱全。
    
    机身右侧接口
    　　这些接口主要位于机身右侧和底部，机身左侧则设计了一个DVD-RW刻录式光驱。同时我们注意到，它的机身背部和顶部留有大量的散热孔，这些都为硬件系统的稳定运行提供了保障。
    
    
    左侧有DVD刻录机
    
    机身底部接口
    　　由于唐朝H500R内建了无线模块，因此部分用户可以省略掉传统的网线，这是一个令人高兴的进步。同时，我们还希望唐朝系列屏式电脑能够早日标配无线键盘鼠标，彻底简化PC连线，达到只剩一根电源线的目的。
    
    ・ 屏幕显示效果及重量测试
    　　唐朝H500R采用了一款17英寸镜面宽屏液晶显示器，最佳分辨率为1440×900，和主流的19英寸宽屏分辨率一样。它的好处是可以点对点显示720p高清视频，较小的点距虽然会令画面更为精细，但对眼神不太好的老年人来说，阅读文字可能会稍稍感觉有点吃力。
    　　在正式情况下，唐朝H500R的显示效果完全可以令人满意，亮度、对比度和色彩饱和度都达到了不错的水平；镜面技术的引入使得它同时还有着较宽的左右可视角度，能够满足3~4个人同时观看。唯一需要您注意的是，屏幕最好不要面对阳光，否则可能会出现比较明显的反光现象，影响用户的观赏效果。
    
    唐朝H500R的屏幕正视效果
    
    采用镜面屏的它具有较高的左右可视角度
    
    连同键盘鼠标的总重量约为5.1千克
    　　下面，我们一起来看看唐朝H500R的内部结构究竟是怎样的？
    
    ・ 内部结构剖析
    　　众所周知，越是小巧的电子产品，内部元件的密度就越高，对厂商的设计能力也提出了更高的要求。神舟作为一个国内品牌，能够独立设计研制出如此新颖的屏式电脑，实在是一件令所有中国人感到自豪的事。
    　　在下面的示意图中，我们看到唐朝系列屏式电脑都采用了六层结构设计，分别是前后面板、液晶屏、金属背板/屏蔽罩及主板，这种设计具有很好的稳定性、散热性和电磁屏蔽能力，同时它也是通过了各种苛刻的国家质量体系认证才能被允许批量生产，因此我们完全可以对它的质量感到放心。
    
    神舟唐朝屏式电脑内部结构示意图
    　　唐朝H500R的主板经过了特殊设计，使其能够采用各类笔记型配件，同时具备发热量较小的优点。我们曾让它循环运行PCmark05两个小时，结果它不但可以稳定运行，而且发热量很小，机身背面也只是温温的。
    
    唐朝H500R的内部硬件布局
    
    内建英特尔3945ABG无线模块是唐朝H500R的一大亮点
    　　在唐朝H500R的主板上，我们果然看到了英特尔3945ABG无线模块，这意味着如果您的家里或办公环境中有无线路由器，就可以采用无线模块与之进行连接，从而接入互联网，省略掉传统网线，令桌面更为整洁。
    
    ・ 性能测试及小结
    　　和之前的唐朝系列产品不同，这款唐朝H500R的硬件性能有了大幅提升，尤其是酷睿双核处理器的加入使它足以胜任各类复杂的商务应用。关于英特尔移动平台的处理器布局，我们在《拨开层层迷雾 酷睿移动家族全面解析》一文中已经有过详细介绍，在此不再赘述。
    
    CPU：Intel Core Duo T2250
    
    单从硬件配置来看，唐朝H500R已经符合迅驰3平台的要求
    　　在PCmark05测试中，唐朝H500R得到了2747分，综合性能中规中矩，主要是显卡部分较弱的性能拉低了整体的分数。不过它的处理器分数超过了4000分，已经达到了主流PC的水平；同时，GMA950集成显示芯片的性能也并非一无是处，看电影、玩简单的网络游戏都能应付。
    
    PCmark05测试成绩：2747
    ・ 评测小结：
    　　今年年初神舟唐朝屏式电脑刚刚推出时，业内人士普遍认为：它将会侵占相当一部分的传统台式机市场份额，尤其是在商用和入门级家用领域。现在，它的性能正在逐步得到提升，必将会吸引更多用户转入屏式电脑的阵营当中。
    　　当然，要求屏式电脑在短时间内拥有高端台式机的游戏性能和扩展能力也不太现实，但我们相信它将会成为一种趋势――逐渐代替传统台式机成为主流用户在固定场所使用的PC。
    　　可以想见，在屏式电脑、笔记本电脑和专用游戏机（PS2、XBOX360等）的多重“夹击”下，传统台式机未来的生存空间将会十分尴尬。

