
视频:赢魔兽冠军签名 评联想4万元PC_联想 锋行King X9000_台式电脑评测-中关村在线


    ????在之前的评测文章《测试成绩惊人 4万元联想锋行PC首评》中，编辑已经带领大家感受了这款联想锋行King X9000顶级电脑的震撼，并引起了网友的极大关注和激烈的争论，评论达到了近200条之多。
    ??? 太多的猜测和争论，文字解释起来已经非常无力，还是让我们用更加直观的方式向你展示一个高性能PC应有的原貌。伴随着魔兽世界的乐趣、享受着高清电影的冲击，我们今天再次为大家带来这款联想锋行King X9000的视频评测，在评测的最后还有神秘的礼品正在等待着你。
    
    ??? 如今的台式机市场已经是品牌机与DIY瓜分的世界，同时还有来自于笔记本的挤压，有人说品牌机已经“没几年活头”了，但是在这个时候联想再次推出4万元的顶级PC，这又预示着什么？
    奖品
    ??? 欢迎大家踊跃做出评论，这次讨论的主题是“台式机的路在何方”。网友请先去论坛注册帐号，已经有帐号的可以直接登陆发言，在流言板上留下你的痕迹。我们会从精彩的发言中，挑选出五名意见非常突出、能够代表大众声音的网友，赠送有魔兽争霸世界冠军“Sky”和“Moon”亲笔签名的笔记本。
    ?????????????????????????????????????????????????? 继续>>下一页
    平均分：0
    共0人参与

黑帽子：
０７年发布的史上最牛PC.有人买吗? 现阶段会怎样??

ZOL网友：
但愿如此

ZOL网友：
锋行king完全没有一个顶级PC的感觉.看看苹果G5 的内部走线,再对比一下联想.就知道什么叫差距了.PS:想赢奖品了,赶快拍马屁````!!!

ZOL网友：
签名有鸡吧用啊 过几年 不流行了 谁知道谁是谁

ZOL网友：
小胖胖好可爱，呵呵，帝国时代3都算配置要求高的游戏啦~ 看来你家里的电脑配置很差了……

ZOL网友：
4万PC用TBC测效果？真是好笑~ 2G内存+X1650，1.8G酷睿，这种普通配置对TBC来说就已经是极品了！用Crysis的VeryHigh跑下，这才能看出到底好不好！

ZOL网友：
我来说个致命的问题.从视频里可以听到,真TMD吵,没错,就是机箱风扇吵.晕,机箱做得再好看也不可能放到屏幕旁边了!!!白搞!!4万多元的机器居然完全不考虑静音的设计!!!一些人性化的细节没做得出色,这样的高端品牌机.买来当花瓶放阿!!白痴才买,你要是做得超级静音的话,我想还会有些有钱的会考虑买你的机器!

xiniupi503：
台式电脑，我反而看好神舟的一体式电脑，轻便，低耗能，大屏幕联想这款，说实在的，正得不怎么样!!!

godspeed1986：
我认为笔记本不会取代台式机。首先，虽然笔记本便携性好于台式机，但是从视觉效果来说，台式机拥有更大屏幕可以给人带来更强视觉效果，可以预测说随着无线技术的发展，台式机将来会取代液晶电视。如果笔记本加大屏幕尺寸，就失去了原有便携性的优势。再者，笔记本散热依然是个问题，台式机相比可以工作更长时间。台式机目前从性能上，配置上，稳定性上还是优于笔记本的。从个人角度出发，您是愿意躺在舒服的沙发上看大屏幕高清电影，还是14寸笔记本前面弯着身子看，哪一个舒适可想而知。还有从玩游戏的角度来看，大屏幕也可以带来更真实更震撼的视觉效果。联想发布4万元的King X9000，就是给广大品牌台式机厂商一个提示，台式机不会被笔记本取代，而且联想会加大台式机的研制开发，相信不久的将来，随着联想进军世界的步伐，凭借联想良好的品质和服务，联想的台式机器市场占有率会更大的提高。

hljgxw521：
笔记本与台式机各有千秋,笔记本适合商务人士,豪华台式机适合游戏\音乐发烧友,DIY适合对机器要求不是特严格的中低端消费者,我是喜欢配置高的东东,可惜没有钱买,送给我一个吧!

ZOL网友：
那名字签的和razer的LOGO一样，象蛇在爬

mop554：
支持SKY，SKY加油台式机，最终还是要走向品牌化品牌台式机，售后服务最关键

ZOL网友：
笔记本？ 原来是真的笔记本，不是本本！！！ 哎 没兴趣

ZOL网友：
支持人族天王 支持SKY

ZOL网友：
ding啊顶，顶死你

PIII550E：
联想就一骗中国人自己钱的混蛋公司还4万的顶级PC，靠，看看那内部走线，跟村里装的有什么区别，联想工程师都是吃大便的啊！学学外国再回来喊什么工业设计

边缘人@重庆：
锋行king完全没有一个顶级PC的感觉.看看苹果G5 的内部走线,再对比一下联想.就知道什么叫差距了.PS:想赢奖品了,赶快拍马屁````!!!

xp8441：
台式机外观需要加强！

ZOL网友：
我以为签名是：水笔、李晓峰……

caonimamagebi：
换成普屏的最好

liuping442：
锋行KING的配置已经很强大了，就是显示器有点低档。最起码也得是24寸液晶，30寸的最好。

playcold：
忘了登陆了电子竞技应该是台式机发展的一个方向 职业玩家 比赛设备 以及游戏外设 这样的东西是笔记本无法提供的，联想锋行King就是这个方向的一个探路者。MOON的签名 口水

playcold：
电子竞技应该是台式机发展的一个fang

ZOL网友：
功能多样化，性能强劲，外观个性化，外设也是台式机的优势所在

juanajuan：
台式机的路就是发展更多的游戏玩家..编更多的类似《魔兽世界》的游戏... 还有就是便宜... 我想要个本本...

