
三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖_HP Compaq dx2700（GD041PA）_台式电脑评测-中关村在线


    　　十一将至，许多人都打算在自己的房间中添置一台电脑，随着现在的品牌机越来越实惠、配置也逐渐趋于均衡，不少的家庭用户还是会选择购买一台质量可靠、售后有保证的品牌机。
    　　在选购电脑的过程中，普通消费者或多或少都会存在一些认识上的误区，或者忽视一些十分重要的细节，导致买回去的电脑在使用一段时间后感觉不是很满意：要么是发现性能不够用，要么就是发现多花了许多冤枉钱。
    　　根据自己多年的攒机以及品牌机评测的经验，笔者为广大初级消费者总结出几条选购时需要注意的问题，应该会对您有所帮助。
    选购品牌机时，我们应该注意哪些问题？
    
    
    ・ 误区1：配置越高系统运行速度越快
    　　许多人都在埋怨电脑的运行速度缓慢，并把原因归咎为硬件配置低下，其实这种观点是片面的。造成系统运行速度缓慢的原因有很多，比如安装了过多系统启动时会自动运行的应用软件，导致占用了大量的内存资源；或是感染了来自网络或移动存储设备中的病毒和木马，使得CPU占用始终为100%...
    　　另外，即使我们的系统是干净、高效率的，当您在上网、听音乐、看电影时，也根本感觉不到单核处理器和四核处理器有任何的区别――对入门级硬件和发烧级硬件来说，绝大多数的日常应用都是小菜一碟――就好像让小孩子和大力士同时拿起地上的一颗小石子那样轻松。
    　　说白了，对绝大多数家庭用户来说，发烧级的硬件配置只有在运行大型3D游戏时才能体现出它们的优势。如果您对游戏性能没有太高的要求，那么现在市面上五、六千元的主流品牌机完全能够满足您的需要。
    ・ 误区2：CPU主频越高越好
    　　CPU，也就是中央处理器，是最容易出现认识误区的地方，笔者把它们归结为以下两方面：
    　　首先，“CPU性能越强就说明电脑的整体性能越强”这样的观点是完全错误的。影响整机性能的因素有很多，除了CPU外，主要还包括内存和显卡，电脑的综合性能主要是由以上三者共同决定的，只不过CPU的地位相对比较重要而已。
    　　内存方面，我们强烈建议您选择容量为1GB（1024MB）的产品――随着Windows Vista操作系统的日益普及，512MB内存会显得捉襟见肘，而2GB内存在我们的测试中比1GB也快不了多少。至于显卡方面，我们在下一页中会有详细选购指导。
    　　另一个认识误区是：“CPU的主频越高越好”。这个观点在奔腾时代或许还算正确，但现在早已改朝换代，变成“酷睿2”的天下了。英特尔在去年夏天发布了酷睿2双核处理器，它通过改进内核架构，使其在较低的主频下也能拥有极强的运算能力，同时还降低了功耗和发热量。
    CPU性能测试：用时越短，说明性能越强
    　　我们的测试结果表明，基于酷睿架构的普及型双核处理器Pentium Dual-Core E2140（1.6GHz）和上一代基于Netburst架构的中高端双核处理器PentiumD 915（2.8GHz）相比，E2140的主频虽然比PD915要低的多，但它的性能却比对手要强10%左右！
    　　因此我们强烈建议您拒绝那些采用PentiumD（奔腾D）处理器的品牌机，尽管商家很可能会告诉您PD 915的二级缓存是E2140的四倍、主频接近两倍云云......千万不要被这些数据蒙蔽了，因为商家没有告诉您奔腾D处理器的Netburst架构的执行效率是多么的低下。
    　　此外，来自AMD公司的双核处理器同样有很好的产品供您选择，比如Athlon 64 X2 4000+ 及同系列更高型号的处理器。综合来看，4000+ 的性能和E2140大致处于同一水平。
    　　如果您确实只需要上网、看普通电影这里很基本的日常应用，诸如Celeron 420这样的单核心处理器同样能够满足需求，同样基于酷睿内核架构的它只有1.6GHz，性能却和上一代的CeleronD 365（3.6GHz）相当，功耗却降低了46%，很值得入门级用户选择。同样地，来自AMD公司的Athlon 64 3200+ 单核处理器和Celeron 420的性能也相差不多。
    ・ 误区3：显存容量越大越好
    　　绝大多数品牌机都存在“高U低显”的毛病，即采用性能很强的CPU，却搭配入门级的独立显卡甚至是集成显卡，导致整体性能极不平衡。
    　　如果您和您的家人平时很少玩游戏、或只是偶尔玩一些简单的小游戏，那么这类品牌机存在的“木桶效应”还不是很明显，充其量就是对CPU性能的一种浪费而已。但对那些游戏爱好者来说，如果把电脑买回家用一段时间后，才发现它的游戏性能无法满足自己的需求，实在是一件烦人的事情。
    　　现在许多消费者都在选购品牌机时明确表示要独立显卡，但NVIDIA和AMD-ATI两大图形芯片厂商都在不断更新和丰富自己的产品线，让许多消费者看得一头雾水。
    　　和CPU一样，显卡的性能也是由多方面参数共同决定的，但部分消费者却盲目地只看重“显存容量”这一个参数，以为容量越大、显卡的性能越好。这种观点并不是毫无根据，虽然显存容量不能独自决定显卡的性能，但以前确实是高端的显卡拥有更大的显存容量。
    一款名为7300GT、拥有256MB显存的显卡，竟然只有64bit的显存位宽
    
    
    　　可是现在这种情况已经发生了改变，许多厂商抓住许多消费者的这种心里，擅自增加低端显卡的显存容量，并在销售时大肆宣传。比如一款规格本来是128MB/128bit的中端显卡，却被它们换成256MB/64bit的“阉割版”显卡，如果此时消费者只关注显存容量、却忽略了显存位宽这一更加重要的参数，就不幸中了商家的圈套。下面我们用一个例子来解释这两个参数的作用：
    　　如果把3D游戏所需的显卡资源比喻成一瓶水，那么显存容量就相当于瓶中水的容量，而显存位宽则相当于瓶口的大小。运行3D游戏时，会需要调用大量的水（显存容量），此时如果瓶口（显存位宽）太小，就成为了性能瓶颈，即使里面装的水（显存容量）再多也是无济于事。因此，我们首先要保证足够大的显存位宽（至少128bit），再考虑显存容量的大小（128MB就够用了）。
    　　但是，我们在选购时如何查看显卡的显存位宽呢？我们通常都采用Everest这款绿色软件进行查看――事实上，它能告诉您当前所有硬件配置的详细参数，我们有必要在付款前用它仔细的查验一番。
    ・ 忠告1：根据自己的实际需求选择配置
    　　这点我们在“误区1”那一节已经提到过，但笔者认为还是有必要再重申一下，因为这是选购电脑时最需要注意的地方。
    　　许多人现在还抱有“一步到位”的思想，这是万万不可的（暴发户除外），这一方面是因为过高的硬件配置不会对您的上网速度、电影播放等80%的日常应用带来任何改善，另一方面则是：现在的硬件更新换代速度实在是太快了！
    　　举例来说：与其花10000元买台电脑用十年，不如先花5000元买台主流电脑用五年，五年后再花5000元买台新的更为实惠。
    　　另外，如果您确实没有大型3D游戏方面的需求，选择一款采用入门级独显或集显的产品也未尝不可――这类品牌机占了大多数，您有丰富的选择。它们通常都拥有充满个性的外观设计，足以成为您书房中一道靓丽的风景。
    ?发烧级电脑固然令人向往，但日常应用中和普通电脑也没什么区别
    
    　　如果您是一位游戏爱好者，笔者给您如下建议：
    　　在NVIDIA的产品线中，现在比较多见的是新一代的GeForce 8系列显卡和上一代的GeForce 7系列。其中7100GS/7300SE/8400GS等型号属于低端产品，7300GT/7600GS/8500GT/8600GT等型号属于中端产品，7900GS/8800GTS等型号属于高端产品。
    　　AMD-ATI的产品也是如此，只是目前采用ATI显卡的品牌机相对较少。一个小窍门是：显卡型号的第二个数字在3~6之间即为中端型号。对大部分用户来说，我们推荐您选择这类中端产品。
    　　内存方面，前面我们已经介绍过：1GB容量是最佳选择；硬盘方面，如果您喜欢下载电影，那么250GB也不嫌多；光驱方面，我们建议您尽量选择DVD刻录机，一方面是因为它的价格已经十分便宜，另一方面则是因为您可以用它把家人的珍贵影像和照片刻录到光盘中保存。
    　　一般来说，正规大厂的品牌机都经过了严格的测试，保证电源的功率能够满足标配硬件的需求。但如果您有日后升级的打算，比如更换性能更强的CPU及显卡，或是再添加一块硬盘或是电视卡什么的，就需要对标配电源的额定功率提出更高的要求。
    　　对主流配置而言，额定300W是我们能够接受的底线，推荐350W或者更高。当然，这几年随着电脑越来越便宜，升级也逐渐变得不那么重要了，况且当前电脑的性能足够普通用户用好几年的了。
    ・ 忠告2：使用舒适度和附加功能同样重要
    　　电脑是拿来用的，而不是互相攀比其配置的，许多人一味地追求“用最少的钱买到最好的性能”，对显示器、键盘鼠标等外设则敷衍了事，这种做法也是不可取的。
    　　首先，大屏幕的液晶显示器能够带给我们愉悦的观赏感受，无论看电影还是玩游戏都会让您感觉更“爽”。其次，不同的键盘和鼠标在您长期进行文字录入或是进行FPS游戏时，带给您的使用感受也是完全不同的，那些真正符合“人体工程学”的产品会让您持续使用很长时间也不会感觉疲劳。
    　　对初级电脑用户来说，重装操作系统及驱动程序、查杀病毒、数据加密这些操作都不是一件容易的事，因此我们看到有不少的厂商都推出了具有更好“易用性”的产品，您甚至只需轻轻摁下机箱上的一个特殊按钮，它就能自动将崩溃的系统修复如初，连系统盘中的数据也不会丢失。而有些品牌机甚至还内置了“负氧离子发生器”，能够有效净化室内的空气。
    
    这款品牌机不但外观漂亮，而且还内置了负氧离子发生器
    
    
    ・ 忠告3：在购买时应该注意的问题
    　　切记，不要轻易听信销售员的建议，改变自己最初看中的型号。真正为消费者需求而考虑的销售员并不太多，他们往往更关心的是卖出去的这台机器有多少利润，或是为了清理老款产品库存，并为此极力向您游说。
    　　比如您看中了一款采用E2140处理器的品牌机，他希望您购买另一款采用PentiumD 915处理器的产品（清理库存），他一定会反复告诉您E2140主频低、二级缓存少、是E6300的阉割版云云......如果您不知道这两款处理器的真实性能，就很可能会被商家“忽悠”，而事实情况却恰恰是E2140的性能更为强大。
    　　如果您能坚持自己的选择，顺利度过这一关，那么距离成功就只剩下一步了：要求经销商开具正规发票。有了正规发票，您才能享受到由厂家提供的完善售后服务，包括全国联保和免费上门服务等等。否则，就只是您和经销商的单方面协议，日后一旦出现问题您将十分被动。
    
    
    ・ 小结
    　　现在的品牌机已经比DIY贵不了几百元，如果您对DIY不是很感冒，对游戏性能没有太高要求，那么选择购买品牌机或许更适合您。只要您仔细阅读过前文介绍的这些选购经验，再多上网看看热门品牌机的行情报价，就一定能够买到称心如意的电脑。

万腾数码：
我在Q。。。。908746938那拿下 N7100 只用 2000元 设计前卫，对于我这办公 娱乐已经足以，至于大部分人说机身太大，我觉得用着很适合，三星明显主打娱乐商务一体，触控笔是一大亮点，外加三星研发的软件，办公会议临时记录很是方便，尤其在这提倡无纸化办公的年代

woyun950：
是啊要注意了，最后那个电脑的配置就是考验大家会不会选电脑了

facl：
写得不错，所以买电脑最好自己要了解些基本知识，不如很容易被忽悠，自己看准了哪款，不管别人怎么推销其他的都要不为所动，不然就杯具了。

robin312：
I7经典文章，支持菜鸟必看！

chinlakumine：
果然是给菜鸟看的..我也没话说啦..还有啊,为什么这么老的都能翻上来!!I7了帅哥

iwlyx：
支持，显存的误区是比较常见的

millytang：
买好电脑以后再看到的帖子，不过事实证明我的眼光是对的

huangjian1989：
大哥，07年的啦，老了

wangyanhuayishi：
虽然看到的很晚，一样是拜读了。真的很不错

jiangtao12：
不错!!我知道怎么选电脑了!!

分享，：
这些问题一年前了解了

dxy09171125：
就是老了点 不过挺好的！

ldzhi001：
受益匪浅啊

修自修：
这帖好老啊，07年的了

青恋：
此文谨献给有自知之明的菜鸟和自以为不是菜鸟的人

zyl0104：
写的的确不错！

ZOL网友：
看到没有 这就角傻 B Q J找你这样说 电脑起步5000才能用喽

ZOL网友：
好文章，大有启发，谢谢。

ZOL网友：
太偏薄，不要误导群众，内存必须2G起步才能在XP下才能流畅运行娱乐上网，玩一些像穿越等小网游和一些新版软件，你还要装杀毒软件呢，还有win7还等装机呢，呵呵cpu要两核以上配两G内存是必须的，核越多理论上同时间运行任务越多，像你既打开网页又听音乐又挂几个QQ和其他聊天通讯软件又玩QQ游戏又用下载软件下东西这些常备工作就把任何单核cpu压垮了，能卡死你更别说别的了。显卡不能太低，因为现在的程式软件多是互动的，显示未完成，程式既不能往下进行，还有就是显卡必须支持高清硬解，dx10以上的显卡。以上是大多数家庭入门级的基本标准游戏玩家或偶然玩家你就得知道cpu主频是你的根本，2600hz-2700hz起当然核越多越好，除现在的游戏多核帮助不大，以后是不可或缺的。还有内存3G起步为好，显卡N卡9600起步，A卡38XX起步，显存512起，位宽128起

ZOL网友：
写得很好!

t*★.oоО：
这个文章写得好，完全是为消费者，

ZOL网友：
按照你的意思 的话都买E2140好了 买E6300的都是脑袋进屁了 ・・！~

第三视界：
真牛逼啊

ZOL网友：
泪奔~~~~~~~，俺是买了电脑才看到的~！！！！！

gengzhaoyun：
这个文章不错 顶上去

ZOL网友：
谢谢安其哥哥，看了你的文章学到了不少！顺便问下，神州 七喜等便宜本本 质量真的不好吗，谢谢

ZOL网友：
谢谢LZ,受用!

ZOL网友：
7100GS/7300SE/8400GS 这个第二个数字不也是3-6吗

ZOL网友：
bcvbfdggfdg

ZOL网友：
呵呵，有钱人啊！

supperhali：
俺是菜鸟所以看看，学习了，受益匪浅！

xada：
当您在上网、听音乐、看电影时，也根本感觉不到单核处理器和四核处理器有任何的区别..傻啦...现在的年轻人开着几个QQ,窗口模式游戏,同时看电影,QQ视频..单核能不慢吗.你讲双核和四核的没多大区别也许讲得过去.1G内存..我装MSSQL2005 和MYSQL.开机就占800M内存了..

xada：
连用4G内存,把内存虚拟成硬盘,放IE临时文件,系统临时文件,虚拟内存进去,能减少功耗省电,并且加快系统速度都不知道,过主啦...

ZOL网友：
另外，即使我们的系统是干净、高效率的，当您在上网、听音乐、看电影时，也根本感觉不到单核处理器和四核处理器有任何的区别.....当然有区别...现在的人开着几个QQ,,开着网页游戏,开着电影,一边QQ视频,单核能不慢吗... 就讲我单位来的越南女孩.开着二个雅虎通\一个QQ\一个MSN\一个金山全屏翻译\开开网页和WORD, 就是用单核赛扬M处理器慢死了..更换了2G内存才有缓解....你讲双核和四核没多大区别也许讲得过去..

jerryli_vip：
好，谢谢LZ！

iecnm313：
呵呵，支持

su-54：
支持！！！！！！！

huyanchen：
如果把3D游戏所需的显卡资源比喻成一瓶水，那么显存容量就相当于瓶中水的容量，而显存位宽则相当于瓶口的大小。运行3D游戏时，会需要调用大量的水（显存容量），此时如果瓶口（显存位宽）太小，就成为了性能瓶颈，即使里面装的水（显存容量）再多也是无济于事。

ZOL网友：
好不错，告诉我们 怎么看CPU大小就更好了！！！！！！！！！！

huanglc1987：
不错 好文章 我是个DIYER但是这个文章写的 也是不错的

ZOL网友：
支持支持

c6285451：
好文章 顶

ZOL网友：
好文章!!!!!

beatleshan：
很有帮助

ZOL网友：
ding le

aegs：
支持下！！！

ZOL网友：
讲得很好

rzf018575：
我基本赞同LZ的观点！~这几年人们都被双核、四核广告QJ了，都以为单核落伍了，殊不知......

popeylove：
楼主说的精彩，现在的js就是指鹿为马，吹牛为象，一切都是为了他自己的经济指标作秀，可不能上当。买电脑还是多看看为好。

小米椒～～：
非常的实用 毕竟专业人士还是少数 仔细对照检查 基本上这些毛病貌似本人身上都有 收藏了～

wingmeng：
好文，偶是菜鸟，楼主说的误区俺都存在。。。。。。

yangwei625：
很不错的文章，难得一见，写出了大家所需要的，想法基本和我们这些DIY老手一致，只是目前的品牌机确实很难做到比较均衡的配置和价格。除了外观很不错外，其余的就只剩售后了（07年过来也觉得售后也越来越不行了）。

ZOL网友：
配置越高系统运行速度越快,,,白吃,配置越高肯定越快,你的家的Z80比P4快吗CPU主频越高越好,压缩个视频文件看看,主频不是越搞越快吗,多核芯更块显存容量越大越好,当然是高好,(内存带宽一下比)在该分辨率下1092*1080以上,没有512MB以上内存,你家的机还能爬的动吗我拿个E2140换你的E6300,你换吗,买电脑一句话,有多少钱买多少钱的货就是了,买是多问几家比较一下价格,就知道了

a383365489：
真实使用啊，不过本人还是喜欢diy

lin511622：
ZOL少见的好文

ZOL网友：
谢谢，我真不知道买什么样的，现在有点头绪了

sesameyin：
安琪的文章都很不错，支持你！

sesameyin：
写得很好，谢谢啦

cnqiuzhaohui：
AMD或奔腾的CUP 8500GT 8600GT 1G内存就足够满足90%的3D 游戏了 比如魔兽世界 波斯王子3王者无双 价格都便宜 穿越火线或者在浩方上面打CS 这都是小游戏了

ZOL网友：
sb,diy至少省1000

ZOL网友：
要是对游戏要求高，钱又不多怎么办呢？

ZOL网友：
ZOL网友 发表于 07-01 22:18怎么叫对游戏要求不是太高 那是多高？ 一般网上提实况足球玩 个3D的 枪战网络游戏如 穿越火线或者在浩方上面打CS 算是高要求么？ 等待 回音 盼 谢谢 对于这位网友的问题可以这么说所谓的高游戏要求说的是能流畅的玩大型3D类游戏,比如魔兽世界.谢谢小编的文章!~~~

ZOL网友：
说的很中肯，不错的文章

安琪：
这不算高，多数带了独立显卡的台式机都能应付。比如8400显卡，这属于低端。中端显卡包括8600GT HD2600等等高端显卡包括9600GT HD3850等等，但在品牌机上很少见总而言之，如果您喜欢玩最新的大型游戏，还是自己攒比较划算。如果只是玩玩简单网络游戏，可以考虑品牌机。

jackiechi：
谢了 哪天请你喝酒！

ZOL网友：
怎么叫对游戏要求不是太高 那是多高？ 一般网上提实况足球玩 个3D的 枪战网络游戏如 穿越火线或者在浩方上面打CS 算是高要求么？ 等待 回音 盼 谢谢

hu1988619：
谢谢安琪~！~！

hu_yulang：
说的很在理高U低显 就代表了 销售商掐准了普通品牌机购买者只认得CPU频率和显存容量

E7200_jhdywx1：
文章写得不错，很受教。不过最后的小结不敢苟同，最薄利的神舟以500―600元的利，更别说联想、方正等等，简直是杀猪的屠夫。

ZOL网友：
haoxiexie

shawnlee：
谢谢搂主！说得确实很有道理！

ZOL网友：
hao hao

ZOL网友：
顶顶顶。。。。楼主多发这样的文章！

lb518：
不错,文章很好，顶了!顶了!

ZOL网友：
不错 领教了 谢谢作者!

ZOL网友：
谢谢作者，尤其对于我辈菜鸟收益恨大，确实初学者在选购电脑时往往一头雾水，不知道如何是好，普遍存在“一步到位，”配置越高越好等等误区，已经或准备化冤枉钱，我辈工薪阶层动则几千，那可是伤筋动骨的大事啊

chasse：
虽然说得不错，但是我还是想一步到位。毕竟我们不能每5年换一台电脑吧。

死神-泣：
文章很好，顶了

ylain：
真是的，难得看到好文章，啊哈哈

mixall：
问下入门级的品牌机有什么啊

安琪：
希望这篇文章能让更多人看到。

shhjj：
强，很久没有时间过来看了。值得学习。

ZOL网友：
晕了，买品牌还是DIMyself……这是个问题……

ZOL网友：
zol多一点你这样对消费者负责任的编辑，zol就会越来越很好很强大现在好多小编，就像js推销员一样~

愤怒天子：
如果ZOL是一个电脑品牌就好了，再让编辑当销售员，大家就安心了，天下也将太平！ZOL就是JS的克星！

luobo5241：
我想买品牌机，但我是为了玩游戏。看来没有。。。

keren911：
品牌机太垃圾

longxinhuan：
普通应用买品牌玩游戏就自己组装

wangluoni：
真是好顶一下

ZOL网友：
帅呆了啊

ZOL网友：
顶！受益匪浅！

ZOL网友：
很好，很强大！这帖是好帖，值得一顶！

ZOL网友：
对我们菜鸟来讲，非常需要读到更多这样的好文章。

ZOL网友：
写得太好了,学了好多东西!十分感谢!

zwjmax：
这贴需要顶

sdfsdr4e：
谢谢知道 我懂了一点点

ZOL网友：
不推荐大家购买coco机器 那种机器性能不高 而且有些部件还是特殊设计 如果坏掉了 想买都买不到 比如电源

ZOL网友：
说得很好啊，但是，我对游戏很感冒啊，有这方面的建议吗？

ZOL网友：
多谢指导,懂了好多电脑方面的知识!谢谢!

ZOL网友：
不错兄弟你说的对

ZOL网友：
全被你说中了

ZOL网友：
要顶的!以前我只知道 把电脑当游戏机来玩 现在自己用的家悦已经落伍了 我要开始学电脑知识 自己去配台好的

135日16：
喜欢COCO 好看

ZOL网友：
对初级玩家很有用

ZOL网友：
不顶不行~~~那个阉割什么的很经典~！！！

ZOL网友：
不错 不错

ZOL网友：
谢谢 哥们了

ZOL网友：
狂顶！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

ZOL网友：
太好, 加分

ZOL网友：
你写的太好了，极度的表扬。

ZOL网友：
精典~~~精彩~~

ZOL网友：
古道热肠的人啊!网络上也需要和您一样乐于助人的好心人.

ZOL网友：
好帖~~~LZ厚道。好心有好报~~~

ZOL网友：
一语惊醒梦中人啊～～！感激感激！！

ZOL网友：
一语惊醒梦中人啊～～！感激感激！！

ZOL网友：
好帖子！！！强烈支持！

ZOL网友：
恩 很好 4000+我个人觉得比E2140好一些 我现在用的还是AMD2.0的 4年多了 觉得还挺好 能够我自己用的 文章写的挺好

ZOL网友：
会不会太专业了，我们这些菜鸟看的不是在明白啊！~

ZOL网友：
4000+ 的性能和E2140大致处于同一水平感觉这句话不对 4000＋不如E2140远远的不如

ZOL网友：
我还是不太明白

ZOL网友：
恩，就是好！支持啊！

ZOL网友：
长见识了，呵呵

听火车：
长见识了，呵呵

ZOL网友：
写的真好！支持

ZOL网友：
实在是高人

ZOL网友：
同方这个机箱如果能单卖就好咯

ZOL网友：
好啊好啊好啊好 贴!

ZOL网友：
高人就是高人!

ZOL网友：
谢谢作者

ZOL网友：
写得很好

ZOL网友：
写得好。请多讲点知识

ZOL网友：
我想买台本本价格在8000以内 要可以玩3D游戏的 希望各位高人指点一下`~~~~~~

ZOL网友：
是真的,机器连的显示哭太多,就会出现这种问题,不信你就试试吧,嘿嘿

ZOL网友：
现在买电脑真是难呀.这不好哪不好`像我们真正不懂的就连里面的专业述语都看不懂,要是买哪就麻烦大了,只好找几个懂行的朋友一起帮忙看一下到底是哪样的好,哪样的不好`真是没办法.

ZOL网友：
厉害啦,不过把销售人员说的太惨了``嘿嘿``

ZOL网友：
我十九 了 我 是种地的 我们这有网线了.我的 好朋友家买了一台,是戴尔牌的,我天天上他家完,晚上九点才回家,而且也玩不着 ,都是他完,我在旁边看,天天没意思,我就让我妈给我买,我妈说不 买,说让我哥在宁波看看那多少钱,我问我哥那 我 哥说差不多我 妈就给我买了,我在我们认识的人那买了一台 还可以 5199元 我 不 说了 我要干活了 8888

ZOL网友：
谢谢啊!俺就是菜鸟~

ZOL网友：
不错，这个人挺热心、负责，好人，谢谢

ZOL网友：
很多误导

ZOL网友：
对我们不太熟悉的电脑的人来说，很有参考价值！！

ZOL网友：
好文～好人～好开心～

ZOL网友：
讲的很一般 嘛 谁都知道的

as57131656：
写的很不错.支持了!zol需要这种说实话的人.~不过最后有点儿做清华广告的嫌疑

ZOL网友：
一看就是真正的行家啊,以后多发点类似的文章,让大家好好了解一下哈,非常感谢

ZOL网友：
好啊，太好了．说的多好啊．

ZOL网友：
太像样了,顶

ZOL网友：
解除我的很多误区

ZOL网友：
太实用了，顶楼主~~~

ZOL网友：
强烈 顶

ZOL网友：
好 我顶 喜欢

ZOL网友：
我不喜欢回贴的，但这次我要说，顶。

ZOL网友：
非常实用，非常感谢。

ZOL网友：
我就发现至少DIY比同位价的品牌机性能要强一些

rive0304：
多谢 对我太有用了

yiban：
四千元的DIY机比五千的品牌还要好的多!

alice2008：


ZOL网友：
我就有这样的误区，看来我还属于菜鸟级别呀！呵呵

ZOL网友：


ZOL网友：
谢谢！～～学了不少，对于我们一般用户这很有用！

ZOL网友：
我想买台电脑。平时就是玩游戏看电影。大家觉得该怎么买？

ZOL网友：
谢谢~~学了不少

ZOL网友：
显卡那点真的没想到,太有帮助了,谢谢!

ZOL网友：
不错！值得夸奖！

ZOL网友：
太有帮助了，谢谢！

ZOL网友：


ZOL网友：
说的很好啊 感谢楼主

ZOL网友：
回楼上，这篇文章是写给初级用户看的。

ZOL网友：
不是是个毛啊,说了半天和没说一样,垃圾,这些水不知道啊,关键的啥也没说,草鸡

ZOL网友：
真垃圾啊！！！和没说一样啊！！！

ZOL网友：
让我很有体会！谢谢楼主你了！

ZOL网友：
hao hao

ZOL网友：
谢谢体会颇深

ZOL网友：
多谢楼主指教，感受颇深！

ZOL网友：
duo xie

葬花痴：
ding yi xia ba !

ZOL网友：
多写楼主的指教！我着就去看看

安琪：
呵呵，您的要求实在是太粗略了，也不知道您的价位要求。其实作图并不需要有什么特殊的要求（除非您需要非常专业的配置，那么肯定需要专业绘图卡Quadro系列），大多数作图机型有个酷睿2双核、2GB内存、256MB/128bit以上的中端独显就可以了。另外需要注意的是显示器的质量。具体攒机时需要注意的地方很多，建议您还是到我们的攒机论坛上看看吧。zj.zol.com.cn/diy/list.html

ZOL网友：
楼主好呀　我要买台电脑用于电脑绘图不玩３Ｄ游戏要求运行流畅，请教一下楼主什么样的配置比较合适．一个电脑菜鸟的请教．

ZOL网友：
非常感谢楼主 好人呀

安琪：
您的要求比较粗略，我简单推荐一下吧CPU:酷睿2 E2140其实就够用了，性价比高。更好点的E4300也可以。内存：1GB DDR2-667硬盘：现在80GB的没性价比了，加100元就能买160GB的了，性价比最高的是250GB显卡：想玩转大多数网游的话，至少GeForce 8500GT吧，推荐8600GT。显示器：买款19寸或22寸的液晶吧，推荐宽屏。价位1500~2000元。注意攒机的时候，主板、机箱电源是几个商家最大的利润来源，主板五六百元、机箱电源300元就能买到一线知名品牌了。最后，建议你去咱们ZOL攒机论坛看看吧，那里有很多好心的高手，热心帮你解答问题。

ZOL网友：
好文～好人～好开心～

ZOL网友：
送楼主１朵花～谨代表象我这样的电脑白痴们～　　　另外想请教下～我最近　想配台电脑～只需要：　　　　１硬盘８０　　　　２主板独立显卡的（不懂哈，是这样说不？）　　　　　　　３ＣＰＵ酷睿２双核的（现在都说这个好～还是不懂）　　　　４显卡独立的（GeForce什么的～现在的３Ｄ网游配置不都　　　　　是这样要求的吗～）　　　　５内存条１Ｇ的　　　　６机箱（带电源）　　　　　　　　主要希望这台电脑能玩的动目前比较主流的３Ｄ网游（游戏效果开到一半的情况下吧）～希望不会很卡吧　　以上是一个非常想摆脱＂电脑白痴＂称号的＂电脑白痴＂朋友的问题～请楼主在百忙中～抽空指教一二～谢谢～祝你心情好～　　　　

ZOL网友：
嗯!!不错

ZOL网友：
很受益哦!!!

cyggc：
强，精彩论文，实际需要，每到这样的文章想不赞美也难，支持！希望继续发扬

ZOL网友：
多一点好文章

ZOL网友：
的确不错

ZOL网友：
写的不错，真的长见识了，希望多见到一些这样的好文章，对我们购买电脑有很好的帮助。

ZOL网友：
evrey good

ZOL网友：
很务实的帖子,很好的忠告！

ZOL网友：
好的 `谢谢`

ZOL网友：
不错！顶

ZOL网友：
瞌睡给个枕头

ZOL网友：
谢谢，大大太好了

ZOL网友：
感谢之极

ZOL网友：
说的好，知性之人！

ZOL网友：
说的太好了！！！！！！！

ZOL网友：
恩，说的好

ZOL网友：
意义重大/支持

ZOL网友：
这个价位论性价比，可以考虑戴尔或者神舟，买戴尔的话一定要去官网订购，买神舟或其它品牌也要先在网上看准型号、配置和价格。其它如清华同方这样的国产品牌也不错，外观也比较好看。

ZOL网友：
谢谢,我对电脑不太懂,也很少用,请帮选一台价在4000-3000元的台式机.谢谢!

安琪：
由于品牌机普遍存在高U低显的毛病，因此我们在选购游戏型PC时，应该重点关注显卡部分。如果你希望玩大型3D游戏，显卡至少要8600GT或2600pro才行，上一代的显卡可以选择7600GT、1600XT以及更高的型号。如果想在高分辨率、高画质下流畅运行最新最炫的超大游戏，包括DX10游戏，至少8600GTS、2900以上、或7900GS、1900以上型号，不过配备这类显卡的品牌机通常贵的离谱，还不如DIY呢。目前只有5000~6000元的台式机，其价格才比较合理，比DIY也贵不了太多，但适合那些对游戏性能要求不高的用户。如果你一心想买品牌机图个放心的话，可以考虑买个五六千元的，然后自己换个显卡，但那样可能就没有保修了，各个厂商的政策不太一样。

ZOL网友：
谢谢 ！

ZOL网友：
楼主,请你帮忙找几台你所说的电脑?要玩大型游戏的那中啊!

ZOL网友：
楼主辛苦了 多谢

xypp77：
过年准备买一台新的，参考参考

ZOL网友：
急人民之所急，感谢楼主

ZOL网友：
赛扬420的性能可比速龙3200+差远了，和闪龙3000+比还差不多，小编不要误导了消费者。

弱智浩二：
谢谢楼主，这很受用~~

ZOL网友：
真是专家！

ZOL网友：
恩谢谢楼主很有用]我正打算买一台啊看了你的忠告我要多考虑考虑了

ZOL网友：
有用的一定要谢谢

ZOL网友：
对初级者很有用

ZOL网友：
谢谢你啊.

ZOL网友：
youjiazhi

ZOL网友：
谢谢，辛苦了。向你学习

ZOL网友：
谢谢哦！！！

ZOL网友：
哈 ,谢谢了!您辛苦:)

ZOL网友：
你太有才了！高，实在是高！

jp19831122：
万分的感谢！

ZOL网友：
受益匪浅

ZOL网友：
thanks thanks 3he4 3h43he4

ZOL网友：
简直就是好人哇呵呵。看了这些感觉明悟许多

ZOL网友：
太多谢你了。

ZOL网友：
太帅了啊

caijinyou：
很好的文章!不是很了解的人应该看看!

ZOL网友：
饿第神啊！！！你真的是太厉害了！

llttlove258：
牛b 就是牛b 折服了

ZOL网友：
谢谢！你太有才了，令我受益非浅。

ZOL网友：
非常好！谢拉！

ZOL网友：
会用电脑的都知道0 0`````- -``买电脑要看整体配置,家用CPU2.4G-2.8G就可以了不需要太大,内存512M,显卡独立128M.硬盘80G就足够日常的玩3D游戏了,看电影那些都是下KISS

liyueyue8795：
太有才了,谢谢

ZOL网友：
bang bang bang~~~~

ZOL网友：
真的很棒

ZOL网友：
非常感谢!

zhufw：
品牌机的配置有时候真的让人抓狂。我们公司里有一台联想的机子，用的是带集显的主板，却插了一张5200的显卡!真搞不懂这些联想的工程师是怎么想的。

ZOL网友：
难得的忠心耿耿的文！

liushuli06dianq5：
怎麽用Everest软件呢？

ZOL网友：
全新数码产品(手机,数码相机,笔记本电脑)厂家标配,全国联保.全国最低价销售,购机双重礼!不满意15天无条件退换!7*24小时服务,免费送货上门szit800.cn

ZOL网友：
笔记本之家 腾讯群：43846803（专业人士解说，意想不到的收获）

ZOL网友：
笔记本之家腾讯群：43846803

ZOL网友：
现在的品牌机4000-5000左右的带独立显卡的貌似都是64BIT的位宽，256的显存，有些显卡是通过调用内存来当显存，但是JS竟然没有明确标明型号，，而对于一些菜鸟来说即使用小编推荐的everest查看型号，TC和HM这些型号还是不明白是啥意思，我朋友半个月前就差点被忽悠，还有就是一些品牌机在内存那里直接标明：内存：512M，但是用软件查看，实际上只是DDR型号的清仓货，够黑的。

ZOL网友：
谢谢版主的忠告，顶了！！！！

ZOL网友：
不行，配一台4600+的CPU就行了

ZOL网友：
我在网上看了很多也比较了很多,感觉DELL Inspiron 530 的确不错,我想十一就出手.各位大虾能再给点指教吗?

ZOL网友：
yun !! pian yi dao jia le !!!!

ZOL网友：
还是我这只菜鸟，我刚没说完，还想请各位兄弟帮忙推荐一个家用的，实惠且性能又是跟主流一些的品牌机，不知道dell inspiron 530的台式怎么样。谢了。。

ZOL网友：
你好，我就叫菜鸟，我想请教一个问题。家里刚在电视上订购了一台惠普的台式机，CPU: AMD Athlon64 X2 内存：2G 硬盘：250G　　１９寸液晶　总共５９９９，装ｖｉｓｔａ，大概就这样，不知道贵不贵，再者，家里用这个，是不是有点资源浪费阿，我们就炒炒股，上上网。谢谢回复。。。

kl989090：
买笔记本之前一定要上www.gwitw.cn看看

ZOL网友：
国庆本本大团购，10.1相聚中关村报名请加腾讯号787547323电话52632128（北京）中国爱家团购网 最专业的团购平台！

ZOL网友：
真的很使用 谢谢啦

ZOL网友：
对于我们这些菜鸟太有用了！谢谢！

ZOL网友：
不错，谢谢指导

ZOL网友：
买笔记本电脑到百度搜索《 华远科技(上海)有限公司 》价格便宜市场上的一半。去搜 索看看吧！

ZOL网友：
xie xie

ZOL网友：
不错不错，说的很好，谢谢啦

ZOL网友：
我正想买笔记本,不玩大型游戏的,能推荐几款吗?

ZOL网友：
我是正想买电脑,看了挺不错的.还有其他的注意事项吗?

ZOL网友：
说的挺好的，谢谢

ZOL网友：
阿弥陀佛.谢谢了哈

ZOL网友：
看了很受益，谢谢啦

ZOL网友：
顶！！！！！！！！我差一点就被忽悠了！！！呵呵！！！

ZOL网友：
顶！~长见识了，真的

ZOL网友：
好

ZOL网友：
谢啦谢啦

ZOL网友：
长见识了,顶````

ZOL网友：
谢谢啦：）

dd15739：
手机上网看到的顶了（在43楼）现在在电脑上再顶

dd15739：
不顶不是人faa

ZOL网友：
真是好人哇~~~~~！！！！！！！！！！！顶~！！！！！！

ZOL网友：
太好了,对于我这样的菜鸟太有用了!

ZOL网友：
谢谢，看了之后有了很大的启发！

ZOL网友：
不顶不是人

ZOL网友：
写得好.谢谢!如果没看你的文章,明天还不知道怎样被"忽悠"呢!

ZOL网友：
不错不错，很受用

清风明月0328：
的确写得很好

ZOL网友：
顶!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ZOL网友：
写得挺好的

ZOL网友：
xie guo

ZOL网友：
写得好，实在！

ZOL网友：
diy 容易被js忽悠

ZOL网友：
写的真好很实用,谢谢了.

ZOL网友：
还是DIY好，适合懂电脑的。毕竟品牌机还是贵那么多的。品牌机才适合大批量的。。

ZOL网友：
的确帮了 我不少忙呵呵~！辛苦啦~！

ZOL网友：
写得不错，现在买品牌机对大多数人来说是最划算的，DIY只适合大批量或者学生闲工夫多。

ZOL网友：
800-858-2339号码是空号！文章？？？？？？

ZOL网友：
哈哈谢谢！

ZOL网友：
顶下！写得还可以！！！

ZOL网友：
显示卡的参数是怎么调出来的

ZOL网友：
写得挺实在的，估计很多品牌机的销售会恨死小记呵呵

zgh398068971：
DIY,DIY,DIY,DIY

ZOL网友：
粗人!怎么随便骂人,真没有素质,以为你多懂似的,怎么没见你也弄个熊猫烧香出来?蹲几年班房出来就大发了.

ZOL网友：
“只有在运行大型3D游戏时才能体现出它们的优势　”放你妈的屁，只有在进行需要大量优化运算时才会显出它们的优势。你只街道3D游戏耗U，不知道U的主要用处还是处理媒体数据

ZOL网友：
分屏器质量差的原因，跟计算机没关系的。

ZOL网友：
很好,谢谢你的建议!

ZOL网友：
我去看了hp g3138cx,但是觉得屏幕不清楚,字感觉都有点模糊,导购说是因为这个显示器同时还带了其他两个显示器的缘故.后来去了另一个店,没有连其他显示器,就挺清楚的没有问题.谁能告诉我,那个导购说的是对的吗?谢谢啦

ZOL网友：
说的及对,系统价格和性能不是正比例.

ZOL网友：
有好有坏

duqingfeng：
好,这样真正的好文章越多越好,枪文越少越好!

ZOL网友：
说的很棒,小编辛苦了!

ZOL网友：
不错的文章，小编还可以。

ZOL网友：
丰软支票打印软件、圣手客户管理软件....提高工作效率，方便实用。010-68186257

ZOL网友：
好文章,顶~~~~!

pwjsos：
多写点这样的文章就好了

ZOL网友：
说的不错 很实在

ZOL网友：
真正为消费者需求而考虑的文章也不太多，这就算一篇，谢谢！

明明如月：
说的不错 很实在

ZOL网友：
写得好啊.顶

