
机箱竟内置LCD 戴尔新款XPS视频曝光_戴尔 XPS 420（S210219CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 起价8888元，采用了X-FI独立声卡等顶级配置，同样继承了XPS系列高端台式机的风格，独特的风道设计，创新的采用了Sideshow辅助屏幕技术......2007年11月5日，戴尔公司宣布面向国内市场推出全新XPS 420高性能多媒体台式机。
    ??? 与此同时，中关村在线独家，也是首家拿到了这款XPS顶级的台式电脑，在进行详细的性能测试之前，我们首先利用简短的视频与大家共同分享一下这款顶级PC。
    
    ??? 稍后，我们将会推出戴尔XPS 420的详细评测文章，关于这款机器的一切迷团都将被解开，请密切关注中关村在线整机频道。
    
    MiniView显示屏
    ??? 如果想了解这款机器的详细内容，大家可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339。
    平均分：0
    共0人参与

ZOL网友：
主持人话都说不好！

ZOL网友：
机器的确是好机器，不过这两个作广告的确太菜了，估计是DELL没给钱吧。。。。

ZOL网友：
这也叫文章，编辑到底有没有水平啊，这样什么内容都没有的文章也能发出来

YOULI：
我晕啊。2个业余的鸟人。做广告呢。

ZOL网友：
天天喊着DIY的傻

ＭｉｓｓＹｏｕ：
真正的发烧友会买这种垃圾？两个托~自己DIY才叫DIY~真是不知所谓~那么黑的价格~却换来什么？

ZOL网友：
哈哈，２个２Ｂ，笑死我了！！！

ZOL网友：
美女大集合 只有你想不到的没有你看不到的 QQ:504670440 内有链接网址

ZOL网友：
最高端的xps710机箱设计的不错,这个就缩水了

ZOL网友：
机器配置很强大，但是应该也很贵吧。dell的做工应该还行。

ZOL网友：
看看那两个二比就知道傻乎乎的！！！！！还他妈的玩啊T.高兴的是明天我老婆来看我喽！！！(*^__^*) 嘻嘻……好高兴呀！！！！！

ZOL网友：
DELL真是垃圾

ZOL网友：
弄了半天就卖个机箱啊？ 我真是晕了

loveart：
垃圾机箱，还是TT好

|om@圈圈：
明显的广告,中关村肯定收了DELL的黑钱!

ZOL网友：
how much

ZOL网友：
有喜欢抱着机箱玩纸牌的朋友不妨选择这款机器

ZOL网友：
那两个人好搞笑啊

ZOL网友：
还BTX，都淘汰多少年了。

ZOL网友：
拿这钱自己攒的话,的确要比这个强,不过,个人挺喜欢DELL空机箱,呵呵,里边设计的很合理

cdu4811：
我晕，忽悠，忽悠，忽悠！同样的价格，我在电脑城10分钟配台机器秒杀它。品牌机就是垃圾！我目前关注的品牌机只有神舟，也许神舟利用大批量采购，有一天可以让它的品牌机比同配置DIY还便宜！

ZOL网友：
这标题起的……发烧友谁会买它？！

ZOL网友：
大家还是将注意力放在PC上吧，大家来讨论一下这款产品的优点和缺点吧

ZOL网友：
哈哈哈！比联想的那个4W的差远了～～！联想的那个垃圾都敢要4W多～你这个怎么也要要2W啊～～！

allsx：
机器配置不错，不知道价格如何？相比大多数的DIY机箱本身来说，集成读卡器还有1394接口的不多，再说了除了说外观还能说什么，配置？做工？架构？散热？扩展性？

nvsin：
沙发~~~~

ZOL网友：
还没有开骂~就等您啦~垃圾电脑 ..啥玩意 在中国难卖出几台!!

sibolu：
4年前，DIY的玩家就在自己的电脑机箱上装上了显示屏，现在DELL也有机箱上装一个屏，以为又是一种技术突破。。。。。。还有就是奇怪，那个所谓的特约嘉宾，看到机箱上读卡器，好像觉得很新奇一样，早在两年前品牌机上都有读卡器了。。还有1394接口，这个在5年前的电脑机箱上就有了，，，，

