
横竖看看都可以 6499元惠普u6215评测_HP Pavilion u6215cn_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 随着人们生活水平的日益提高，电脑这个昔日高科技的产物已经渐渐褪下它高贵的外套，一步步迈入人们的日常生活，家中拥有一台两台甚至更多台电脑也已经不足为奇。而在未来数字生活中，电脑应该扮演怎样的角色，也许是我们最值得关注的问题。是工作学习的工具，还是游戏娱乐的玩物，相信惠普家用电脑可以为你解答这个疑问。
    ??? 作为全球最大的家用电脑制造商，惠普一直本着人性化设计的理念，将电脑的应用真正融入到生活之中，使其成为家庭数字娱乐办公的中心。而旗下最具人气的u系列“黑晶”电脑更是以此为设计出发点，充分发挥出电脑的这些特点，为家庭用户不断带来全新欢乐体验。编辑今天就为大家带来一款u系列的主打产品――惠普u6215cn家用台式电脑。
    横竖看看都是它 6499元惠普u6215评测
    
    
    ??? 炫酷的外观一直是惠普u系列的一大特点，通体黑色的机身不仅充满神秘诱惑，更是透出优雅华美的气质。独有的BrightView超亮屏技术，无论是高速运动的游戏画面还是静止的场景均有逼真绚丽的表现。
    “黑晶”显示器
    ??? 超薄多功能键键盘加上按键一体化设计的鼠标，完美配合了显示器和主机的造型，让使用者充分享受时尚前卫的桌面布局。但在使用过程中，编辑发现了键盘设计的一点点瑕疵，休眠快捷键的位置与主键区过于接近，很容易让使用者误操作造成电脑进入休眠状态。
    功能键齐全的键盘和按键一体化设计的鼠标
    ??? 可以看出，u6215cn的外形设计和制作十分精细，没有忽略任何一个细节，十分严谨。正是这样一丝不苟的精神，才使得惠普赢得了大多数人的信赖与支持。
    
    
    ・合理人性化的整机设计
    ??? 与漂亮的外观相呼应的是惠普u6215cn人性化的设计。如果说外观只是表面功夫的话，那么如何合理的设置整机布局，细微周到的关怀用户的使用状况，则体现了一个厂商对产品整体的把握，惠普同样在这方面高人一等。独具匠心的双轴转动，使u6215cn显示器能够上下俯仰自由调节。
    可以“伸缩自如”的显示器
    ??? 22寸“黑晶”宽屏显示器可轻松90度旋转，“横竖”都能完美放送精彩视频内容，让使用者享受全方位的视觉体验。
    可旋转90度的屏幕
    
    ??? 机箱前面板提供了丰富的接口及15合1读卡器，无论是mini SD卡还是移动硬盘、DV都可以轻松互联，真正成为汇聚家庭数字产品的中心。另外，u6215cn还加入了miniPMD便携式移动存储插槽，即插即用，可以方便的插入移动硬盘实现主机的容量扩展。
    15合一读卡器和miniPMD便携式移动存储插槽
    ??? 为了防止误触，主机电源按钮和显示器开关按钮都采用了顶置设计，淡蓝色背光时尚前卫，与家具环境遥相呼应。
    置顶的电源按钮设计
    ??? 细节最能体现惠普的设计理念与实力，哪怕是简单的两处突起。主机背部突出的导线梳理槽可以对电脑的各种导线合理管理，从此告别杂乱无章的“电线网”，还使用者一个清爽无障碍的桌面。
    背面视图和导线输理槽
    ??? u6215cn在外观和产品设计方面很好的秉承了惠普一贯的风格，时尚、优美、炫酷都成为了该系列电脑特有的关键字。对于这样漂亮外观的电脑，整体性能如何也将成为我们关注的焦点。
    
    
    ・整机配置情况概述
    ??? 作为惠普家用电脑旗下的主打系列产品之一，u62系列是u61系列的全面升级版，此系列不仅延续了前一代外观精美的优点，整机配置也进行了全面的升级。从配置表上我们可以看出，u6215cn在面对前辈u6115上确实是有过之而无不及，英特尔奔腾D双核处理器、1GB大小内存和250G大容量硬盘，搭配了NVIDIA GeForce 7500LE独立显卡，使娱乐性能更上一层。
    
    
    ??? EVERest软件也可以帮助我们查看整台电脑的具体配置。
    EVERest系统摘要信息
    EVERest图形处理器信息
    ??? 通过配置我们可以看出，虽然u6215cn并不能达到目前市场的高端水平，但作为惠普定位的家庭数字娱乐中心型电脑，更重要的是对数码设备的相关支持，通过前面介绍的15合1读卡器我们也不难看出。而对于整机性能方面，u6215cn的表现并不让我们失望，下面编辑将会为你带出一系列完整的测试。
    
    
    ・系统整体性能测试及显卡性能测试
    ??? 惠普u6215cn随机附带了Windows Vista Home Premium操作系统，因此我们可以首先利用系统自带的系统评定工具对整台电脑的性能进行初步评定。通过测试截图可以看出，与大部分中等配置机型相同，显卡子项得分低的通病限制了整体分数的提高。虽然处理器和内存都达到了4.5分以上，硬盘得分更是高达5.8分，但图形相关的两个子项均未突破3.5分大关，造成了系统评定工具总体得分只有3.0分。
    系统评定得分以最低分为准 最后得分3.0分
    ??? 尽管如此，我们并不能否认惠普u6215cn在其他各项上面的优秀表现，经过了PCMark05的48项全面测试，整机的性能清晰明朗的呈现在了我们面前。3551分的PCMark05得分也充分体现出，虽然整台电脑没有任何长人一等的配置，但各个部件性能的充分发挥使得惠普u6215cn取得了并不低于其他更高配置的分数。
    PCMark05得分3551分
    ??? 从测试截图中可以看出，显示核心的得分为1588分，相对其他项较低，因此编辑决定先对u6215cn的显卡进行详细测试。测试软件仍然是FutureMark公司的经典出品3DMark系列。该款电脑标配了NVIDIA GeForce 7500LE显卡，物理显存64MB，可以通过TurboCache技术最大共享至320MB。
    3DMark05得分1577分
    ? 3DMark06得分793分????????????????3DMark03得分2758分
    
    
    ??? 3DMark03、05、06得分分别为2758、1577和793分。通过得分可以看出，该款电脑的显卡还是表现出了不错的性能。虽然不能达到最好的3D效果，但流畅运行目前大多数主流3D游戏绝对没有问题。后面我们还将对几款游戏进行测试，方便大家参考。
    
    
    ??? PCMark05中3984的处理器得分表现非常出色，通过下面的CPUID信息我们可以看出，惠普u6215cn采用了英特尔奔腾双核处理器E2140，主频1.6GHz，LGA775接口，前端总线800MHz，1MB二级缓存。虽然这款机型采用的处理器并非主流酷睿产品，但能将奔腾双核性能完全发挥，也体现了惠普产品设计的特点。
    CPUID显示的处理器信息
    ??? 口说无凭，还是看看E2140处理器的具体运算情况吧。
    104万位圆周率计算时间40秒
    ??? SuperPI进行104万圆周率的计算时间为40秒，已经达到了很多酷睿型号处理器的水平，尽管与高端处理器仍然存在一定差距，但这样的成绩足以和大部分中端产品相抗衡。
    CINEBench 9.5测试结果
    CINEBench R10测试结果
    ??? CINEBench的测试成绩同样表现不俗，CINEBench 9.5单、多核分数分别为267和493，CINEBench R10单、多核分数分别为1556和2912，运行处理620×620大小图片时间为45秒、800×600大小图片时间5分03秒。这样的成绩可以说是同等型号奔腾双核系列处理器所能发挥的性能极限了。
    
    
    ・硬盘稳定性及内存速率分析
    ??? 惠普u6215cn的硬盘得分是PCMark05中分数最高的子项，5103分体现出惠普电脑一贯强调的稳定重要性。通过HD Tach的顺序读取测试我们可以看出，这款型号为希捷ST3250的硬盘容量大小250GB，全盘顺序读取的平均速率66.4MB/s，峰值读取速率202.4MB/s，整条读取曲线下降平缓，除去中途在60GB左右的范围有一次较大波动之外，整个硬盘测试都表现出了非常好的稳定性。
    HD Tach测试曲线平稳
    ??? 搭配HD Tach的测试，编辑还使用了SiSoftware Sandra软件中的文件系统评定（File Systems）对硬盘的读取情况进行查看，结果非常抢眼。虽然66MB/s的磁盘读取速度无法与做过磁盘阵列Raid0的系统相比，但6ms的随机存储时间却远远超过了其他几款用于对比的硬盘。
    SiSoftware文件系统评定测试硬盘性能
    SiSoftware内存缓冲速率测试
    ??? 另外，编辑也顺便对惠普u6215cn内存的整数和浮点传输进行了测试。如上图，受限于1GB大小容量的影响，内存的缓冲速率并不理想，整数和浮点分别为3754MB/s和3689MB/s。不过提升内存的性能也对简单，升级内存容量、构建双通道都可以非常有效的提升内存性能和整机性能，因此内存项的测试并不起到决定性因素。
    
    
    ・实际游戏测试情况
    ??? 整台电脑的性能测试暂搞一段落，作为惠普定位的家庭娱乐性电脑，u6215cn的游戏测试当然是必不可少重要部分。编辑下面就带来了2款游戏及1款游戏DEMO的测试。
    ??? Ice Storm Fighters是FutureMark公司出品，专门用于测试处理器和显卡性能的游戏。该游戏可以用“变态”两个字来形容其对硬件的超高要求，如果没有极强的显卡和处理器作为后盾，还是建议大家不要轻易“虐待”自己的爱机。游戏分为DEMO测试和游戏测试两部分，编辑使用DEMO模式让电脑自己操作进行游戏。通过截图大家可以看出，游戏画面在低画质条件下运行只有5帧左右，双核处理器的两个核心占用率分别达到了88、89，可以说u6215cn在这款游戏面前败下阵来。
    Ice Storm Fighters对硬件的要求绝对可以用“变态“形容
    ??? 不过大家不用担心，这款游戏DEMO测试只是一个引子，考虑到Ice Storm Fighters对硬件要求的特殊性，编辑并没有打算使用这款游戏衡量整台机器的性能，况且目前主流机型也很难能满足Ice Storm Fighters的要求配置。
    ??? 上古卷轴4应该是时下对硬件要求相对苛刻的一款3D游戏，可以更好的来评定电脑的性能。编辑将游戏的画质调节至最低，关闭所有特效，进入游戏后画面稳定在13帧左右，可以正常进行游戏。
    上古卷轴4游戏画面 稳定在13帧
    ? 游戏设置画面
    
    
    ??? 极品飞车10可以说代表了目前主流3D游戏的硬件要求水平，如果能够流畅运行，那么应对其他一般类3D游戏就可以做到游刃有余。编辑分别在极品飞车10的三种画质下运行了游戏。
    
    低画质可以流畅运行游戏
    中画质可以正常运行
    高画质十分勉强
    ? ? 三种画质的设置画面（点击放大）
    ??? 可以看出，在低等画质下，画面保持了21帧左右的水品，游戏可以流畅进行。而中等画质则稳定在13帧左右，仍然能够正常运行。但在高等画质下，NVIDIA Geforce 7500LE只能将画面维持在7帧左右，确实显得力不从心。
    ??? 上面几款游戏测试表明，虽然对高端3D游戏不能很好的支持，但在面对一般的日常应用和普通3D游戏方面，惠普u6215cn还是可以轻松应对。
    
    
    ・整体评价及升级建议
    ??? 对于惠普的品质，相信无需编辑为大家做更多叙述。3年免费部件保修，1年免费硬件上门服务都是坚实有力的后盾保障。
    ??? 总体来说，惠普u6215cn主要面对的还是一般娱乐型用户群体，可以为使用者提供全面的数字接口方便外接数码设备，而整机配置性能也足以轻松应对主流3D游戏。在外观造型方面，不论是居家还是办公，惠普u6215cn的加入绝对能带来一股新潮前卫之风，让周围的环境随这个黑色精灵一同起舞。试想全家人团聚在电脑跟前观看录制的家庭视频，爸爸孩子争抢着鼠标玩游戏，惠普u6215cn的确是个不错的选择。
    惠普品质 可以相信
    整机优势：
    ????・精致合理的人性化设置
    ????・炫酷的外观
    ??? ・可旋转90度的显示器
    ??? ・全面的数码接口
    整机不足：
    ??? ・3D性能较弱
    ??? ・内存容量略小
    整机升级建议：
    ????・增加1GB内存构建双通道

ZOL网友：
公司配了两台，反应速度超慢。很容易卡到，个人用下来不怎么样

ZOL网友：
二级缓存 1024KB 2*512KB ..................

ZOL网友：
怎么看都没好哪去啊,不知道这个哪好,我看就价格高，其他没提升什么啊

ZOL网友：
我晕 原来所谓的320m显存是共享内存得来的啊

