
手提式设计 5998元新蓝游戏整机首测_新蓝 靓点 8100（730）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 2007年8月，中国工业设计协会成立20周年庆典大会上，数万名工业设计顶尖代表见证了新蓝电脑荣膺“国际设计成就大奖外观设计金奖”的历史时刻。新蓝靓点8100液晶电视电脑时尚超前的Mini造型设计一扫传统台式PC呆板笨重的形象，成为此次入选国际设计成就大奖外观设计金奖的最大亮点。
    新蓝靓点8100
    
    ??? 2007年9月，中关村在线正式收到了这款拥有出色外观的PC。新蓝靓点8100拥有纯白色的轻薄小巧机箱，通身的象牙白，无论是机箱，显示器还是键盘、鼠标等均浑然天成。MINI小巧的设计，时尚典雅，还有贴心设计的提手，方便、美观，将科技与美感很好地融合到了一起。而黑白相间的液晶电视在色调上与主机浑然一体，整体造型可以用爽心悦目来形容。
    液晶电视
    ??? 新蓝靓点8100配备的19英寸宽屏液晶电视，拥有16：9的标准比例。19英寸宽屏液晶电视同时拥有电视的功能，用户不用打开电脑即可通过液晶电视与有线信号连接，观看电视，非常方便。
    ??? 虽然在北京我们不常看见新蓝这个电脑品牌，但是在区域市场，新蓝早已树立了自己的地位。今天，我们就要为大家揭开这个区域市场上的王者――新蓝靓点8100（730）。
    
    
    ??? 对于这个曾经获得了“国际设计成就大奖外观设计金奖”的机器，本应该首先向大家介绍它出色的外观。但是，在笔者试用过机器以后，却非常想马上向大家展示一下这款机器独特的功能。那么，就让我们打破常规的顺序，首先来看一下这个一机两用的液晶电视吧。
    19英寸宽屏液晶电视
    ??? 19英寸宽屏液晶电视同时拥有电视的功能，用户不用打开电脑即可通过液晶电视与有线信号连接，观看电视，非常方便。
    丰富的接口
    ??? 在科技发展如此之快的今天，一台电脑配置的过时和换代其实是很快的。当电脑过时以后，我们就需要为我们的电脑更换配件进行升级，如果不能升级的那就只能当废件卖掉，不过对于显示器，这就显得很不公平了，毕竟显示器的使用寿命大约都在5年左右，而液晶电视的使用寿命长则可达8年，于是，我们能够做到的就是再利用。
    液晶电视的遥控器
    ??? 很多人都觉得液晶电视与液晶显示器没有什么区别，其实不然。电脑发烧友们都知道，液晶显示器比之纯平显示器虽然具有亮度高、无辐射的优点，但是在玩电脑游戏的时候会出现图像移动速度慢的现象、高速图像还会出现“拖尾”。相比之下，液晶电视则不会出现类似现象。而在亮度和对比度之上，液晶电视也占到了非常大的优势。
    液晶电视的背部集成了音箱
    ??? 新蓝的19英寸宽屏液晶电视具有16∶9的标准比例。16∶9的是最适合人眼视角的格式，有更强的视觉冲击力。据笔者了解，未来数字电视的显示格式也将采用16∶9的格式。用来观赏DVD大片，选购16∶9的产品是最为合适的了，因为16∶9会带来4∶3永远都达不到的视觉享受。
    仰角随意调节
    ??? 液晶电视最重要的技术参数是反应速度，反应速度低的可能出现视像“拖尾”现象。目前好的产品反应速度在8毫秒左右，但是价格普遍较高。
    ??? 液晶电视的坏点、亮点、暗点也就是我们常说的液晶屏的"点缺陷"。"点缺陷"如果太多或于居中醒目，这也是我们无法容忍的。液晶电视是个比较特别的产品，多数情况下，新房墙上有个裂缝可以重新补上，汽车有擦伤可以重新喷漆，但液晶显示器的"点缺陷"却是消费者人为无法修复的。而如果你在选购液晶电视时不加注意，碰上某个或几个坏点恰恰都在液晶屏的中央的话，那么就更令人懊恼。
    ??? 据新蓝的工程师介绍，新蓝的液晶电视反应速度达到了5毫秒。除液晶屏和电源适配器保修一年，其余都保修三年，并且保证无亮点，这些都是非常值得称道的。
    ??? 一机两用的液晶电视已经能够让不少消费者心动了，那么下面我们就来向大家展示靓点8100的经典外观。
    
    
    ??? 新蓝靓点8100采用了纯白色的轻薄小巧机箱，通身的象牙白，这一点感觉与微软推出的Xbox360非常相似。不过在相似的基础上，新蓝靓点8100的外观还有很多不同，在细节方面诸多的人性化设计都体现了设计者的用心。
    新蓝靓点8100
    ??? 新蓝靓点8100不仅仅拥有出色的外观，在做工方面也下足了工夫，机箱整体感觉较重，因此在机箱的顶部采用了一个手提式的设计。
    手提式设计
    ??? 这样的设计不仅可以方便用户进行机器的搬运，把手的弧线形状还让棱角分明的机箱顶部多了几分柔美。
    ? 开关按键
    ??? 机器开关按键的设计符合人体工学原理，圆形凹槽式的设计，与人的手指完美贴合，操作起来非常舒适。机器开启以后，开关键的地方还会呈现出淡蓝色的背光，在夜晚的时候非常好看。
    前置USB接口
    ??? 前置的USB接口和音频接口，方便的设计。除了机箱本身，新蓝还为我们提供了一个机箱的底座，可以方面用户进行机箱的移动，而不至于刮伤机箱。
    机箱底座
    ??? 采用了小型多功能键盘，光电鼠标，全白的设计。不过由于键盘采用了紧凑的设计，旁边的方向键紧贴Enter旁边，因此刚开始使用多少会有些不习惯。而键盘上的音量等功能键的设计非常人性化。
    ? 键盘、鼠标
    
    ??? 这款机器无论是机箱，显示器还是键盘、鼠标等均浑然天成。MINI小巧的设计，时尚典雅，还有贴心设计的提手，方便、美观，将科技与美感很好地融合到了一起。而黑白相间的液晶电视在色调上与主机浑然一体，整体造型可以用爽心悦目来形容。
    
    
    机箱上的标语
    ??? 英特尔 奔腾双核E2140处理器采用的是65nm工艺制造、双核心设计，LGA775接口，主频为1.6GHz；外频为200MHz；一级数据缓存为32KBytes，共享高达1024KBytes的二级缓存；800MHz前端总线，支持MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3多媒体指令集。由于只有65W的低功耗，因此在使用的过程中，可节省近乎50%的耗电量。同时，这款处理器也是目前市面上性价比很高的一款，应用非常广泛。1GB内存以及160GB硬盘组成了目前主流的存储系统，几乎能够应付目前大部分的家庭使用。
    
    软件信息
    ??? 这款机器的另一亮点是配备了一款GeForce 8系列DX10显卡。也许还有一些朋友不知道，新蓝电脑一直以来都是以独显做为自己的特色，虽然在DX10显卡之中，8400GS的性能并不是最出众的，但是超越了DX9的游戏及高清效果，依然非常值得我们期待。
    
    新蓝 靓点8100（730）详细配置
    
    ??? 下面，我们就来剖析这款机器的内部结构。
    
    
    ??? 前面我们提到了这款机器的基本配置，笔者也曾提到过，这款机器的机箱较较重，那么，我们现在就来向大家展示一下机器的内部结构。
    新蓝靓点8100
    ??? 由于采用了Mini的小机箱，因此新蓝靓点8100的内部结构非常紧密，打开机箱盖以后，很难发现硬盘的位置。因为机箱内部空间较窄，因此硬盘只能竖放，而且是被安排在了光驱的下面，安排的非常紧凑，给发热量较大的CPU留下了空间。
    风扇
    ??? 新蓝靓点8100采用了著名的Transcend（创见 ）内存，额定功率230V的航嘉电源，希捷 160GB 7200转 SATA2硬盘。由于机箱设计非常紧凑，因此如果不将机箱完全拆开我们是很难看见硬盘和内存的。
    电源
    ??? 非常醒目的黄色华硕主板，通过软件检测，我们查出这款机器采用的是P5VD2主板，而黑色的NVDIA GeForce 8400GS独立显卡也非常显眼。
    显卡
    ??? 华硕作为台湾系主板里的一线大厂，他们所产品的质量一向是有口皆碑。而新蓝靓点8100采用的航嘉电源同样也是电源中优质产品，这一类配件的采用再次将机器的品质大幅度的提升，为机器的稳定性及寿命提供了保障。
    
    
    ??? 通过软件检测，我们看到了这款机器的处理器型号和详细信息。新蓝靓点8100的配置属于中高端机型，因此我们加强了对这款机器性能的测试。
    CPU信息
    ??? CineBench是一款专门测试多核CPU效能的软件，通过分别测试单核运算和多核协同运算的速度，来进行分数的评定。
    
    CineBench分数
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。非常意外的是，在进行PCMark05测试的时候，我们还遇到了一些麻烦。
    
    PCMark05分数：3536分
    ??? 3536分属于中等偏上的分数，与前段时间评测的惠普PC对比，差距很小。在子分数中，我们注意到显卡的分数相对来说较低，那么，还是来看看显卡的具体性能怎么样吧。
    
    
    ??? 通过前面的整体测试，我们察觉到显卡的分数略低，那么现在我们就来对显卡进行更为详细的测试。3DMark使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。
    
    
    
    
    3DMark05分数：3982分
    3DMark06分数：2242
    ??? 显卡部分由于配备了GeForce 8400GS显卡，该显卡支持DX10，而3982和2242的分数也再次证明了这是一款不错的显卡，虽然相对于GF8600来说，GF8400依然还有些差距，但是仅从DX10的特效、高清方面，GeForce 8400GS已经完全超越了以往DX9的显卡，让整个机器的性能步入了一个新的台阶。
    HDTach成绩截图
    ??? 硬盘的性能测试从80 MB/s开始，期间出现了很小的波动，硬盘的SCSI突发速度达到了128.9MB/s，平均读取速度达到了64.5MB/s，由此得出，这块硬盘的性能处于中等水平，对于家用机来说仍然非常够用。
    ??? 关于这款机器的显卡，也许大家还在心存疑虑，那么，下面我们就通过更加直观的游戏测试为大家展现这款显卡的能力。
    
    
    ??? 这次游戏测试，编辑选用了《极品飞车10》、《无冬之夜2》与《ICE Storm Fighters》进行测试。需要向大家说明的是，《ICE Storm Fighters》是一款由Futuremark公司推出的3D测试工具，除了能够对游戏画面帧数进行显示之外，还能够对多核心处理器各个核心的使用情况进行相应的显示。在测试中，我们使用了第三方的Fraps进行记录。
    ? 中等画质1024×768
    
    
    
    ? 高等画质800×600
    
    
    ? 高等画质1024×768
    ??? 《极品飞车10》向来有着众多的拥护者，而每一代的《极品飞车》都会以当前时代最优秀的显示效果来示人。对于《极品飞车10》编辑在中、高两种不同的显示模式进行的测试。通过截图也能够看出，在中画质的情况下，新蓝靓点8100已经可以运行得十分流畅，能够达到35帧；而在高画质、最高的分辨率1024×768下，也有19帧，完全能够达到画质与速度的统一。
    ? 《无冬之夜2》
    
    ??? 《无冬之夜2》这款游戏以细腻的人物及恢宏的场景为其最大的特点。但是这在一定程度上会消耗较多的显卡资源。在游戏运行中，速度仅维持在20至25帧左右，整体画面效果虽然不错，但是运行速度较慢。
    
    《ICE Storm Fighters》
    ??? 《ICE Storm Fighters》对于系统整体要求均较高。其通过对一段3D游戏的运行来综合表现显示核心以及处理器的运行效能。在该截图中，我们能看到处理器两个核心以87%与92%的占用率下画面保持在了14帧左右，虽然看上去有些慢，但是这样的成绩实际上已经非常不错了。
    
    ??? 通过整体的试用，除了显示器的按键感觉稍显生涩以外，其他的都比较满意，完全能够达到普通家庭用户的标准。世界上没有绝对的事情，因此，我们对这款机器的评价也仅限于相对的试用感受和机器的软件测试，至于评价的方式，笔者想通过四个“很”来评价它。
    新蓝靓点8100（730）
    ??? 外观很漂亮，做工很精细，配置很均衡，液晶电视很喜欢。这就是笔者在评测过程中的真实感受。
    
    新蓝 靓点8100（730）详细配置
    
    ??? 评测是一个深入了解产品的过程，在这个过程中，我们能够逐渐发现一款产品的优点和不足。当然，由于时间短暂，我们并不能对机器的品质做足够深刻的评价，这一点是比较遗憾的，我们同时也希望，广大网友对于评测的方法能够提出一些中肯的建议，指导我们去进行评测。

dxpf：
四楼和10楼说的比较实际

oneline1063：
没有写明机箱尺寸啊

ZOL网友：
新蓝的枪手，你以为穿了马甲就不认识你了呀。

ZOL网友：
我经朋友介绍在www.y5688.cn买了一部笔记本电脑价格便宜市场上的一半.笔记本电脑质量也很好的，15天包退，一年保修.快去看看吧!!!!!

ZOL网友：
上个月帮朋友选了一台(新蓝)和这配置一样的5200元感觉还不错

ZOL网友：
上个月帮朋友选了一台(新蓝)和你配置一样的5200元感觉还不错

ZOL网友：
以卓越品质，高贵不贵为口号的金翔云电脑 厂家现面向全国限招代理商。无代理费无抵押金，并且总部提供10大支持政策，有意向的请与口口：315394666电话13552210945 邮箱 2132826@163.com 联系！

ZOL网友：
垃圾电脑

ZOL网友：
43447542,数码爱好者群，喜欢数码（电脑，DC，MP3.....），喜欢聊数码的都可以加入。

ZOL网友：
造型还不错嘛，有钱买一台玩玩

ZOL网友：
就是拿一堆名牌的低端拼凑起来的

ZOL网友：
唉，要是有24cun的新蓝。我就买一个

ZOL网友：
写的不错

ZOL网友：
无冬之夜2？好想玩……无冬之夜1 玩通关3遍意犹未尽，就怕我的5200跑不动……

ZOL网友：
用的是酷睿CPU和航嘉电源，发热量本来就不大。再加上内部风道的专利设计，散热静音两相宜。

ZOL网友：
够贵的，8400的卡还是小卡，速度肯定慢，主板芯片也不是英特的，这是相当于名牌板中的最低断，花里糊扫不实用，穿着低档花衣服招摇撞骗的垃圾货。

ZOL网友：
散热的问题能解决好吗？

ZOL网友：
还行吧，可以考虑一下

ZOL网友：
外观设计真的好看,嘿嘿,比起我家里的大方机箱好看多啦

