
捕捉灵巧身形 联想天骄i660视频首测_联想 天骄 i660_台式电脑应用-中关村在线


    ・伴随奥运而生 以“小”赢得瞩目
    ??? 2001年7月13日北京时间晚上10点，万众瞩目的2008年奥运会举办城市终于在莫斯科国际奥委会第112次全会中揭晓。萨马兰奇雄浑的宣告声中只有一个名字――北京！这个中国的首都凭借其过人的优势、完美的陈述报告，在五个申办城市中脱颖而出，夺得本届2008年奥运会的举办权。中国人民将记住这一时刻！奥林匹克将记住这一时刻！
    ??? 2006年8月8日，为了记住奥运会到来之前这令人激动的分分秒秒，为了表达我们对奥运的这份期待，奥运会倒计时活动正式启动。有时候，看似长的时间总是会过得很快，在一年之后的今天我们不但赞叹了时间过得弹指一挥间，也在同时庆祝着奥运会的倒计时一周年。
    联想天骄i660 Mini台式电脑
    ??? 与此同时，作为奥运会火炬接力全球合作伙伴的联想公司也在这个时候推出了一款新型台式机，它有着不同于以往传统台式电脑的设计、先进的系统平台、美丽动感的外观以及一颗为奥运而跳动的心。这就是联想天骄i660 Mini台式电脑，其中作为奥运限量版的i660仅有366台，这个数字也意味着奥运会的到来仅剩下366天。
    奥运会倒计时牌
    ??? 对于这样一款新型的台式机，联想在青岛为其特别开办了一场发布会，并且中关村在线是这场发布会中仅有的两家网络媒体之一。而对于这场精彩盛况，编辑也给诸位网友带来了相应视频片断。
    
    ??? 而这场发布会上，联想也表现了对该款台式机充分的信心，并且从小而精致、小而强大、小而自由、小而享受等4种设计理念上我们也能够看出，现今的台式电脑，早已没有了“科学仪器”的头衔，取而代之的则是一种能够与人们日常生活更好啮合的科技齿轮。相信也正是这样的一种定位才更加体现了什么是科学，什么是科技以人为本。
    目录：
    ??? ・伴随奥运而生 以“小”赢得瞩目 ????・联想天骄i660外观及顶部设计 ??? ・联想天骄i660底部与前面板设计 ??? ・联想天骄i660接口与拆接测试 ??? ・联想天骄i660周边配置介绍 ??? ・联想天骄i660硬件配置与vista性能评定 ??? ・PCMark05与处理器性能测试 ??? ・视频显示、硬盘测试与使用总结
    
    ・联想天骄i660外观及顶部设计
    ??? 相信网友们与编辑一样对联想这款天骄i660台式机充满了期待，那么就请大家与编辑一起揭开这款为奥运而生的Mini台式机神秘的面纱吧。但是在这之前请大家欣赏一段视频，其中对联想天骄i660台式机的外观以及设计进行了大体的介绍。
    
    ??? 通过上面的这段视频，相信各位网友对这台Mini台式机已经有了大概的了解，那么之后让我们一起更加深入的对其进行一番了解……
    ??? 就像视频中所说的一样，这款Mini台式机的确已经充分的诠释了“小”这个字，超小型的机箱设计仅有传统台式机箱的1/7大小为28厘米（高）×20cm（长）×8cm（厚），而重量也仅为5kg。
    联想天骄i奥运典藏版
    ??? 需要说明的是，与这款天骄i660同时发布的还有一款仅限量366台的奥运典藏版。在典藏版i660的右侧机箱面板上印刷有历代举办过奥运会的城市，并都进行了标注，而我们的祖国――中国，被特别的标记为红色；除此之外，典藏版i660都各自标有独立的系统编号，使得该机在成为一台优秀的台式机同时成为赋有奥运会特色的纪念品与收藏品。据联想称，这款天骄i660的设计团队与奥运会火炬为同一设计团队，据此我们有理由相信这款台式电脑将具备奥运火炬一般的惊艳！
    天骄i660机箱外观模具部分
    ??? 机箱表面采用了ABS工程塑料作为材质，并以银色的涂料进行处理使得该机整体性很强，除此之外在机体的前面板与右侧面板都设计有金属质感的银色拉丝，配合左右机箱面板上部亮银色的“Lenovo”电镀Logo，除了能够巧妙的过渡通体银色涂装带来的单调，也能更加表现出奥运风格的活泼。需要说明的是，机体表面的ABS工程塑料并非其唯一的机箱材质，在其内部联想设计有厚度为1mm的镀锌钢板，再加上诸多的电磁弹片能够有效的防止辐射对用户产生的伤害；不仅如此，优秀的机箱用料也能够为其内部的各种元件提供充分的保护。
    天骄i660顶部触摸按键
    ??? 天骄i660主机的顶部采用ABS工程塑料作为材质，设计了一个带有阶梯式的黑色镜面顶盖，同时开关电源按键也被放置在了上面。不过要说明的是，这颗开关按键并不是传统的机械式，而是使用了触摸感应按键，用户只需将手指轻放于其表面一小段时间就能轻松的进行开关机操作。
    顶部栅状散热开孔
    ??? 之前编辑说过，其顶盖部分有着阶梯状的凸起，这个设计并非无端。我们仔细观察阶梯形凸起的下方，可以发现该处有着栅状的散热孔。对于小型机箱来说合理的散热非常重要，而顶部开口的散热设计能够十分有效的在机体内部形成风道。
    
    
    ・联想天骄i660底部与前面板设计
    ??? 与顶盖相对应该主机的底座部分也为同样适用了黑色的镜面设计，只不过作为底座，其面积稍大于主机部分的横截面，突出的边缘能够给人以稳定扎实的感觉。底座的形状设计也十分的独特，黑色机箱底座并未与主机底部完全接触，只是在后面1/2处采用2颗螺丝与机体连接，而前面的1/2部分则完全与机体底部分离。
    机箱底座设计
    ??? 未与主机底部接触的部分也设计有相应的散热栅格，配合顶部同样设计的散热部分能够快速、顺畅将机体内部的多余热量快速导出。
    ? U型情感灯
    ??? 不过在该处，联想天骄i660还有一处相当讨人喜欢的设计，由于突出的边缘部分采用了可以反光的镜面处理，所以在围绕上面长方形散热区设计有一圈U型的白色LED灯。其相应的开关设计在机体后方，夜晚开机同时打开的话不但美观性极强，还能在一定程度上缓解高亮度屏幕与周围较暗环境产生对比而带给眼睛的刺激。
    天骄i660机箱前面板
    ??? 机箱的前面板设计十分简洁，也是由于开关按键顶置的原因，面板处仅设计有一个吸入式光驱的插入槽与一个“Lenovo”的电镀Logo。
    机箱前面板内隐藏接口
    
    ??? 面板整体与机箱左右两侧采用了相同的涂装设计，不过其右半边使用了条状的拉丝工艺进行处理，而该处顶部也有一条窄窄的镀铬条，标记有“OPEN”的标示。通过标示，我们得知该处为这款台式机前置扩展接口的防尘挡板，其中隐藏了前置的耳机/麦克风接口、两个USB2.0接口、多功能读卡器与IEEE1394。可以方便使用户不必转到机体后侧寻找相应接口。
    吸入式光驱
    ??? 由于天骄i660台式机的机箱过于狭小，使用传统的5.25英寸光驱就显得有些牵强，所以该机采用了超薄型笔记本专用的9mm吸入式光驱。吸入式光驱取消了托盘，手动把盘片插入一半，其就能够将光盘自动吸入，在弹出时则把光盘弹出2/3刚好露出光盘中心圆孔方便取出。而且在光盘入口处，上下边缘均带有毛刷，毛刷会在盘片进入时拂去上下层的灰尘及各种异物，有效的防止灰尘的进入，从而也保证了光头部分的清洁，无形中延长了光驱的使用寿命。
    
    
    ・联想天骄i660接口与拆接测试
    ??? 与传统的机箱相同，联想天骄i660系列的大多数系统接口也是设计在机箱的后部。该机机箱后部的面板使用了黑色涂料进行处理，最顶端部分设计有两个上下排列的带有六棱形蜂窝状的8cm风扇散热口；需要说明的是该散热口的风扇将主要为处理器散热，且风向向外，可以配合机箱上下两处的散热口将冷风吸入带给集体内所有发热元件，而后将多余的热量带走。
    天骄i660机箱背面扩展接口
    ??? 除此之外，天骄i660台式机提供了5.1声道的音频输入输出、四个USB2.0插槽、RJ45以太网接口、DVI/D-Sub视频输出接口等。有趣的是，由于机体很小，所以该机像笔记本电脑那样提供了一个电脑锁的插孔。同样是因为狭小的机箱设计，该台式机没有内置传统电源，而是相应的提供了一个变压器通过电源接口与主机相连。
    U型情感灯开关
    ??? 主机后侧的最下方设计了一个有着“灯泡”标示的灰白色滑动开关。就像前面所说的，该按键为U型情感灯的开关按键，通过左右滑动可以相应的对其进行激活操作。
    ? 模块化设计的机箱内部
    
    ??? 整体机箱由左侧面板打开，由于整体型的设计理念，所以该机没有使用无螺丝的设计。通过拧掉一颗螺丝，就能够轻松的将左侧面板卸下。机体内部使用了模块化的设计，光驱/硬盘位将主办部分完全挡住。通过我们的观察，在光驱/硬盘位的上方，联想设计有一条淡蓝色的拉手；依照联想的习惯，蓝色部分表明该处为可活动位。卸掉上下两处螺丝就能够将其抽出，在其下就是其主板与周边元件部分。
    
    ?
    ? 机箱内部各部分设计
    ??? 主板采用了特殊的设计，并且设计思路与笔记本相类似。由于是超小型的主板，所以整体PCB板面没有设计任何的PCI-E或者其他常用扩展插槽。只是在靠近南桥芯片的部分设计有一个Mini PCI插槽，通过其可以扩展类似无线网络模块这样的设备。而内存扩展模组也与笔记本相同使用了SO-DIMM插槽，并采用了阶梯排列的模式。
    散热风道设计
    ??? 除此之外较为明显的还有巨大的处理器散热片，覆盖于处理器之上的散热片通过机箱后部的两个8cm风扇将热量排出，而底部进入的冷风也能够将南桥芯片、北桥芯片散热片上的温度及时带走，通过处理器风扇一并排出。由于风扇具有智能降噪技术，可随系统负载自如控制风扇转速，而正常状态下该机噪音仅28分贝。
    
    
    ・联想天骄i660周边配置介绍
    ??? 由于联想天骄i660 Mini台式电脑定位于家庭影音娱乐中心，所以联想为其配备了诸如22英寸大屏幕液晶显示器，2.4GHz无线射频键盘（含鼠标触摸板）、遥控器以及一对创新品牌的i-Trigue 200小型音箱。
    联想天骄i660及周边配件
    ??? 天骄i660台式机采用了2.4GHz的无线射频鼠标，其仅通过一颗U盘大小的射频接收器与主机相互交换数据并使用了2颗5号AA碱性电池进行续航。该键盘采用了88键的键面设计，键帽使用了黑色作为其基础色调，而表面采用了白色油墨进行印刷。键盘整体较薄，从后至前使用了俯冲式的设计，可以产生一定的斜面；如果用户希望增大键盘的倾斜角度，可以通过调整其底部后侧的两个支架来进行。
    2.4GHz射频无线键盘
    ??? 按键区上方设计有8个一组的快捷按键，通过其可以激活相对应的功能。而在最右侧是键盘射频发射器的开关拨钮与电池电量指示灯，用户在关机或者长时间不使用键盘的时候可以将其关闭以节省电池电量。
    
    ? 键盘各部分细节设计
    ??? 在常规键盘的数字键区处，该款键盘设计有笔记本专用的鼠标触摸板。该触摸板面积较小，鼠标左右键程短但是按压感设计的较为到位。需要指出的是，这款键盘在键帽的设计上与常规键盘不同，为了配合鼠标触摸板的使用，该机在左侧“Ctrl”与“Alt”两按键中间设计有第二组鼠标左右按键以方面触摸板的使用。
    配套的遥控器套件
    ??? 对于这样一款定位于家庭影音中心的台式电脑，遥控器是必不可少的。标配的飞利浦遥控器与红外线接受器能够很好的代替部分鼠标功能。而配合了Windows Vista 家庭高级版操作系统，该遥控器能够像遥控家电一样对电脑的影音播放进行操作。
    ? 可更换面板的创新i-Trigue 200音箱
    ??? 创新i-Trigue 200采用了1英寸钛金属高音单元，白色高光材质与天骄i660主机颜色十分搭调。略带后仰的设计，也充分考虑了用户的收听角度。表面唯一的控制按键，就是一个旋钮式的电源、音量控制键。除此之外，为了迎合用户对各种颜色的爱好，该音箱还提供了白色、绿色与黑色3种颜色的音箱面板，用户只需简单的取下当前面板就能够按照喜好对其进行更换。
    ? 22英寸显示器
    ??? 22英寸的宽屏幕液晶显示器采用了1680×1050的分辨率。比较有特色的是，该显示器采用了镁铝合金材质的窄边框设计，使显示器更加凸显科技的魅力。底座部分采用了圆形的铝合金设计，不但美观而且兼具了稳固性。控制面板设计在了屏幕边框的正下方，包括开关电源在内的6个按键可以针对显示器的各种应用进行操作。整机背面分布了2个D-Sub视频输入接口与1个DVI视频输入接口，由于具备了2个D-Sub视频输入，所以该显示器可以提供分屏功能。
    ??? 提供了丰富的多媒体配件可以使联想天骄i660 Mini台式机完全承担起家庭影音中心的重任，甚至超越传统家电给人们带来更多的影音娱乐享受。
    
    
    ・联想天骄i660硬件配置与Vista性能评定
    ??? 外观时尚优雅、多媒体配件丰富的天骄i660台式电脑采用了主频为1.86GHz的英特尔Core 2 Duo E6320处理器，其具备了4MB高速二级缓存与1066MHz的前端总线；配合英特尔i946GZ北桥芯片与ICH7南桥芯片，能够支持最大4GB DDR2 系统内存。其他方面该机标配了2GB DDR2系统内存，250GB SerialATA硬盘等。天骄i660台式机具体配置见下表：
    联想天骄i660Mini台式电脑配置表
    处理器
    Intel Core 2 Duo E6320
    芯片组
    Intel 946GZ
    系统内存
    1GB DDR2
    硬盘
    250GB SerialATA
    显卡
    GMA X3000
    显示器
    22英寸宽屏幕（1680×1050）
    光驱
    吸入式DVD刻录机
    其他
    2.4GHz无线射频鼠标键盘
    ??? 有了出色设计的外观模具，剩下的就是要有良好的性能表现。毕竟实际使用的效果对于一台电脑才是最为重要的部分。对此，编辑采用了Vista内置的性能评定工具与Futuremark公司的PCMark05这两款软件；而3D显示部分也同样采用了Futuremark的3DMark03、05两个版本进行测试，由于该机以注重影音娱乐为性能设计主旨，所以与之配合测试的还有一段高清视频的播放；联想天骄i660台式机采用了E6320的处理器，对于它的测试编辑选择了Super PI与CINEBench两款软件进行相应的科学运算测试；而在硬盘系统性能上编辑使用了常用的HDTach。
    ??? 这款天骄i660台式机Windows Vista 家庭高级版操作系统。该操作系统内置的性能评定工具能够让我们对当前笔记本的性能有一个初步的了解。
    Vista性能评定工具截图
    ??? 通过上面的截图可以看出，Vista给出的性能评定最终得分为3.6分，这个得分是以5个子项中的最低得分而定。而从5个子项的得分中我们能够看出，包括处理器、内存与硬盘在内各项均在4.9分之上，而内存与硬盘部分的较高得分能大幅度的降低系统延迟时间。由于采用了集成显卡，所以图形与游戏图形两个子项得到了相对较低的3.6分，这样的得分虽然在应付时下大型的3D游戏中会略显薄弱，但是对于一般的3D与网络游戏来说还是绰绰有余的。
    
    
    ・PCMark05与处理器性能测试
    ??? 由于vista性能评定存在着一定的硬件指标性，对于硬件搭配上的问题不能很好的表现出来，所以编辑采用了PCMark05进行本轮的测试。而Futuremark公司的PCMark05作为老牌的测试软件, 能够对系统整体性能给出一个客观明确的评测分数。不但如此，该软件还能够对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行相应的测试，而最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCMark05截图
    
    ??? 在PCMark05的测试中，该软件分别根据处理器、内存、图形芯片与硬盘等各子项的得分进行加权给出了4120分的最终得分，从得分中我们能看到除了图形子项之外，各个项目得分均在4100分以上，最高的5613分出现在了硬盘子系统部分；而较低的1818分依旧出现在了图形子系统方面。总体上看，得益于硬盘部分的高分，系统延迟将会被很大程度的降低，在日常商务软件等使用方面该机也会有着十分出色的表现。
    ??? 得益于英特尔Core 2 Duo E6320处理器，该笔记本在PCMark05的处理器子项方面获得了较高的得分。该处理器主频为1.86GHz，4MB高速二级缓存以及1066HMz前端总线频率，为了对其在科学运算中的能力进行测试，编辑采用了Super PI与CINEBench两款软件进行测试。
    Super PI截图
    ??? Super PI是依靠处理器来进行反复圆周率运算，以最终运算时间来评价处理器性能。而通过上面的这幅截图，我们可以看出在104万位的圆周率计算，联想天骄i660台式机仅耗时27.82秒。当然这也得益于该处理1.86GHz的高主频。而Super PI的成绩会受到一些其他因素的影响，所以编辑又采用了CINEBench这款软件进行后续测试。
    CINEBench截图
    ??? CINEBench通过对一幅图像的渲染来客观的评价处理器的硬性运算性能。根据测试，联想天骄i660分别在单核心运算与多核心运算得到了312与576的最终成绩。与之前测试所得的结论相一致，其能够在对处理器有较高要求的情况下表现出应有的水平。
    
    
    ・视频显示、硬盘测试与使用总结
    ??? 联想天骄i660图形部分采用了GMA X3000系列集成显示芯片，虽然其性能不及独立显示芯片，但是仍要比前代的低端独立显卡有一定的性能提升。但是究竟能够达到怎样的运行水平，编辑使用了3DMark03、05两个版本对其进行评估。而在视频回放部分，编辑选择了一段高清视频片段作为测试基准。
    ? 3DMark03、05截图
    
    
    ??? 1711分的3DMark03得分与858分的3DMark05得分告诉我们该机在3D显示部分依旧较弱，虽然对于前代产品的集成显示芯片甚至低端独立显卡有了明显的性能提升，但是面对时下的大型3D游戏还是会有些力不从心。不过对于日常的图形显示要求，该芯片还是能够十分流畅的运行，甚至包括像《魔兽世界》这样的3D网络游戏也能在一般画质设定下提供流畅的运行速度。
    高清视频播放截图
    ??? 对于高清视频部分的测试，编辑通过播放一段格式为H.264、分辨率为1280×720、每秒24帧、数据速率663.87KB/秒的高清视频时处理器仅30%的占用率，虽然采用了集成显示芯片会导致处理器占有率略为上升，但是仅30%的处理器占有率还是能够对高清视频进行非常好的回放以及表现，并且回放过程中，画面显示细腻、流畅。
    ??? 该台式机标配了一块250GB的SerialATA硬盘，而硬盘作为系统中少数的机电一体类产品往往成为整个系统的瓶颈所在，所以如果当前系统内硬盘性能较高则能有效地提高系统性能，降低系统等待时间。
    HDTach截图
    ??? HDTach是一款能够对硬盘进行客观评测，并在测试最后给出直观的顺序读取曲线的软件。通过该软件的截图，我们看到F8SA使用了一块编号为WD2500AAJS的西部数据250GB SerialATA硬盘，该硬盘在突发率方面获得了191.4MB/秒的成绩，且平均读取速率为67.8MB/秒。观察该硬盘的顺序读取曲线，我们发现该曲线从头至尾并没有产生较大的波动，所以在常规使用中，这款西部数据硬盘还是能够表现出其应有的性能。
    ??? 不同于传统的台式电脑，这台联想天骄i660台式机采用了完全不同于以往的设计理念，而这种设计理念的最终体现形势就是这台由奥运会火炬设计团队所全新设计的台式电脑，小而精致、小而强大、小而自由、小而享受也被这台奇妙的电脑具象化的表现了出来。
    联想天骄i660 Mini台式电脑
    ??? 通过全面的试用，编辑发现无论是外观设计、还是操作感受等方面，天骄i660台式机都向我们传达着一种对生活的态度：如果你在追求品质生活，如果你拥有自信、拥有自己的主张、与众不同且又不张扬…… 那么你也许需要这样的一台电脑，一台揉进了奥运精神与先进科技平台的联想天骄i660台式电脑。
    ??? 本款机型预计价格为10500元，对于这款配置中高，纪念意义非凡的机型来说，这个价格还是比较合理的。

ZOL网友：
这个价格还是比较合理的。狂汗哦！

ZOL网友：
如果再加上像笔记本上的独立显卡，应该不是太难吧。不喜欢积成的显卡！

ZOL网友：
现在能弄下奥运合作伙伴的企业也很烧的 。联想的机子还好了 ，大家就先支持一下吧

ZOL网友：
我今天看了这款，说是八千三左右，其实还满好的，不过要是独显就好了~明天再去看看，本本方便，但显示屏还是不爽~

ZOL网友：
啊～～～～～都不知道是哪里出来这么多的托！不过，看你们留言的口气就知道，你们的素质也好不到哪里去啊～国人，什么时候才能自强自立啊？先管好自己的嘴巴吧！言论自由不是这样让你们用的！无奈ing～～相信联想，它虽然不是最好的，但我希望它会更好！符合国情才是最好！联想加油吧～别让那些口舌不干净的人给看扁了！！

ZOL网友：
联想是靠国人的支持才会有今天，中国生产联想电脑，中国却卖得最贵，就算是运到美国欧洲交纳关税运费保险费等N个收费，欧洲美国还是比中国便宜，联想吃里爬外！！！

ZOL网友：
本人最恶心的两个电脑品牌:联想和神舟

ZOL网友：
炒的好炒的妙也需要技术`

ZOL网友：
就那显卡还放1080P???不爆炸都是怪事

ZOL网友：
什么限量发售,都他妈是忽悠`` 联想猛拿奥运来炒,你妈B不要脸了,是不是就你知道奥运啊??

ZOL网友：
就别再拿奥运炒了

ZOL网友：
10000块买最新的苹果不是更好吗。傻子和公款才会买这个联想。

budaoen：
又有圈钱的理念了

游戏本：
NND动不动就拿奥运来说事 现在看到这2个字就求反胃

ZOL网友：
贵死人 7000我就考虑买一台

share32：
这不就是把笔记不装进了一个大盒子里?来弄我就是一个婊子,整天换什么漂亮衣服沟引人,实际上还是烂B一个!!!

ZOL网友：
测试部分纯属瞎喷，首先H264是编码，不是格式，而凭借663.87KB/秒的码率，那个什么预告片更不能称为是高清，顶多是同DVD相称。正规影像公司出品的高清晰影片，蓝光和HD DVD一般的码率为20MB/秒，一些真正720P的预告片，码率也在10MB/秒左右。按文章中介绍，放那个预告片的时候，CPU占有率已经达到30%，如果真的是放高清影片的话，还不知道会占到多少。从文字中，可以看出这个孙希萌对基础性的技术，并不了解，其他的测试也是漏洞百出。所有的网站都在伺候LX，但向你们这样没水准的瞎喷却也是少见。还放在那么醒目的位置，不嫌丢人吗？算了吧，也别写什么技术和测试了，你们还是停留在报价上吧。就这种水平，洗洗睡吧，不知道那个什么泽 便是干什么用的。

ZOL网友：
不错，除了价格

ZOL网友：
天骄本来就不是游戏用的电脑，打游戏肯定不能买这种机子不过外观不错，就不知道播放1080p高清电影的效果如何？如果好的话还是值得考虑的

ZOL网友：
价格合理个吊！

ZOL网友：
支持个毛 叛徒企业

ZOL网友：
支持联想!!!

ZOL网友：
支持联想!!!

ZOL网友：
联想就垃圾。无语。

ZOL网友：
其实这样的东西、这样的价格，还过得去，联想出个3999的本本，本本市场就来了个十级地震，别老是和外国的东西比，外国的2W美元的轿车，在国内都要卖到40-50多W，你怎么不去说黑，大众就是最典型的

ZOL网友：
鄙视联想 这种垃圾忽悠谁呢？

ZOL网友：
还没骂够，刚才忍着把他那断视频看完了 ，1W多的机子，好意思说给你带来最精彩的视频享受，我享受你老母，真TM的奸商，太JJ黑了

ZOL网友：
简直就是垃圾 ，你看内存就很明显看出来了 ，明摆着把笔记本那一套拿来组装起来，都同一套东西能和笔记本比小吗？还好意思说小，MB不知道比笔记本大了多少，联想真TM会骗钱，中国的创新也就这样的水平了

ZOL网友：
no 1394

ZOL网友：
我觉得你说的有道理

ZOL网友：
右边的哥们真够楞的

老度：
看上去真不错，个人认为这个价格不算高，希望联想能做的更好吧

rabuxiong：
1711分的3DMark03得分与858分的3DMark05得分.这样的成绩VISTA给出了3.6分，什么哦，我的7300 3DMARK05得2000分，VISTA才给了 3.6分。

ZOL网友：
这位仁兄所言极是!

ZOL网友：
联想啊联想，想买，可是钱不够，只好去看看DELL或者别的，你就不能便宜点吗？薄利多销，对国人不要太黑

ZOL网友：
10500 真吉利啊 ，应该定价20008 ~

ZOL网友：
联想为什么要如此对待国人！！！

ZOL网友：
中 国 的普通消费者是世界上最可怜的消费者，收入那么少，反而东西的价格更那么的贵！做大陆人真憋气，自己的民族企业却这样对待自己的国民！要是在韩国，这种企业早给砸了！看看，日本，韩国的本土企业三星、索尼等等，都给自己的国民提供质量最好的、价格合理的产品。而大陆企业，是将最好的以低价出口，最差的次品以高价卖给国人！联想的ThinkPAD在中国什么价，在其他国家什么价，你们知道不 ，还整天说啥民族企业，狗 屎 的联想，无知的中国大陆人，一个个没脑子，怨不得叫联想宰你们！

ZOL网友：
*中 国 的普通消费者是世界上最可怜的消费者，收入那么少，反而东西的价格更那么的贵！做大陆人真憋气，自己的民族企业却这样对待自己的国民！要是在韩国，这种企业早给砸了！看看，日本，韩国的本土企业三星、索尼等等，都给自己的国民提供质量最好的、价格合理的产品。而大陆企业，是将最好的以低价出口，最差的次品以高价卖给国人！

ZOL网友：
真够便宜的

longhappy：
^_^...高-等-级-太-阳-Q-专-卖-批-发--站-长-联-系-Q-Q:608949 包-年-挂-Q-60元/年 ^_^...

longhappy：
^_^...高-等-级-太-阳-Q-专-卖-批-发--站-长-联-系-Q-Q:608949 包-年-挂-Q-60元/年

ZOL网友：
品牌机的显卡是鸡肋，太差了！对不起酷睿2的cpu阿！！！

ZOL网友：
写的真好！中关村在线的评测果然是最强的。

就爱AMD：
估计贵死了......

oidodoo：
没说价格。。。估计也要1W3吧？（侧机箱面板上印刷有历代举办过奥运会的城市）这个编辑没有把图片放出来看。。。呵呵，不明白键盘上面的那个笔记本鼠标触摸板的意义。。。实际应用会用这个控制电脑？而不是拿一个大鼠标？

