
极度奢华 细评惠普四核顶级PC(视频)_HP pavilion m9085cn（GQ591AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 引言：在古罗马神话中，海王星代表海神（波塞冬Poseidon）。海神拥有至高无上的权利。与海王星一样，他们都怀有一段神秘的传说。而当编辑接触到惠普m9085cn的时候就深信，它正是海神为我们留下的礼物。
    ??? 惠普的产品经理为我们介绍这款机器的时候，就曾经提到了海王星，而这款机器正是以NepTune（海王星）命名的。首先，让我们来看几组数据吧。
    ??? 到目前为止，惠普台式机历史上性能最强悍的一款PC；拥有17999元的高价；以四核处理器为首的豪华配置；集合了“黑晶”系列的优势，并在外观方面，进行了五大改良。所有的所有，仅仅是初步的了解，就已经足以让人感觉到前所未有的震撼。
    
    ??? 也许大家会产生一些疑问，仅仅就是简单的四核PC，有什么可震撼的呢？下面，就让笔者为大家一一道来。我会以叙事的方法为大家进行讲解，当然，有问题可以随时举手提问，通过下面的留言板我们可以及时的收到大家的反馈，那么现在开始。
    
    
    ??? 对于新的产品，在厂商未发布之前，其实我们对产品的了解也非常有限。如果到了信息要公布的时候，是需要通过产品经理进行讲解沟通的。
    ??? 在沟通会上，有一位上海的知名编辑提出了一个问题。他问到：“惠普畅游人系列家用机一直坚持黑色的机箱，在以时尚外观为主打的家用机面前，惠普是不是有些落伍了？”这个问题非常尖锐，直接指向了惠普机器的外观设计。
    
    外观依旧时尚
    ??? 惠普产品经理解释到：“这并不是落伍，是经典的传承，而惠普m9085cn则是传承后的进步”。举个实际的例子。现在市场上的电脑产品非常多，如果消费者靠型号来记忆那实在很难，于是人们可能只会记住一个产品的特点，而惠普家用的特点就是“黑晶”。
    惠普m9085cn
    ??? 惠普m9085cn的整体外观依然采用了“黑晶”的设计，同样将机器电源按钮安排在了机箱顶部，方便操作。
    开关键
    ??? 15合1读卡器设计在机箱顶部，虽然同为“黑晶”，但是，惠普m9085cn在细节方面得到了许多人性化的进步。
    
    
    24英寸宽屏液晶显示器
    ??? 配备了24英寸宽屏液晶显示器，拥有1920x1200的高分辨率，自带HDMI接口。这款显示器带自动环境光感功能，拥有92%的宽色域，显示效果非常出色，这也是惠普非常得意的一点。
    遥控器可以远距离操作
    ??? 为了轻松娱乐，这款机器省去了繁杂的连线，采用了无线鼠标和无线键盘。
    
    鼠标、键盘及遥控器
    ??? 那么，这款机器的外观都有什么改变呢？下面，咱们就来看看惠普m9085cn的五大进步。
    
    
    ??? 人们常常说细节决定成败，而一款PC的细节则更是如此。一个系列的产生决定了系列中兄弟姐妹的长相，如出一辙的外观也导致了品牌中的同质化，因此要做好细节就显得尤为重要。
    ??? 惠普m9085cn在产品细节方面，有两大人性化的进步。
    侧面的光驱按键
    ??? 首先，是大家最容易忽视的光驱按键。我们注意观察，往常的光驱按键都会习惯性的设计在光驱的下方，导致关闭光驱的时候手指很难接触到按键，而只能用手直接推动光驱来进行关闭的操作。惠普m9085cn是将光驱的按键设计到了光驱的侧面，这是非常创新的设计，不仅节约了空间，让机箱面板看起来更加简洁，还非常人性化的解决了光驱关闭不便的问题。
    读卡器中间的红外接收器
    ??? 其次，与以往不同的是，惠普m9085cn将红外接收器内置在了机箱顶部。仅用小小的空间就解决了USB接口占用和连线繁杂的问题，以人为本的思想再次融入到了产品当中。
    ??? 惠普m9085cn非常值得称道的是它的海量存储。机器自身拥有拥有1TB的存储容量，分别由两块500GB的硬盘组成，加上惠普机箱上特有的原装移动硬盘插槽，就拥有了3个硬盘的空间。
    
    ? PMD插槽
    ??? 在此基础上，设计者还在机箱面板下面增加了一个PMD插槽，支持移动硬盘的插入，至此，硬盘的扩展空间再次提升，已经完全能够达到真正意义上的海量。
    ??? 在笔记本飞速发展的今天，笔记本的技术同样被惠普运用到了台式机之上。惠普m9085cn的机箱面板上，突破性的采用了第二代“膜内漾印”技术，在惠普Logo的周围，由于采用“膜内漾印”技术进行了表面涂层的处理，所以屏幕顶盖能够呈现出一种类似钢琴漆的表面。但要说明的是，包括Logo在内的顶盖标示实际上都被一层透明釉质薄膜所覆盖，能够避免采用传统涂料出现的磨擦掉色的情况。
    “膜内漾印”技术
    ??? 为了进行外观的优化，惠普在机身的Logo上设计了淡蓝色背光，面板上柔和的纹理加上幽幽的淡光，能够给人以高贵靓丽的感觉。明明只是简单的改变，却能够带来完全不一样的效果。
    
    
    ??? 我们喜欢用举例子的方法来向大家解释一款产品。因为，作为一款定位于家庭的台式机，最重要的是产品的易用性。与家电一样，虽然我们允许我们的电脑可以比家电更强大，但是我们却不能够允许他们操作起来更复杂。
    
    ??? 在信息化时代的今天，相信大家的图片文字资料大部分都已经演变成了电子文档和电子图片的形式，而这些东西也必然是存储在我们的电子设备之中。如何有效的保护它们，成为了大家的一个难题。
    一键备份
    ??? “一键备份”顾名思义就是只需要一键的操作，就可以完成复杂的备份工作。而惠普m9085cn的一键备份却有着另一层的意义。采用了增量备份的原理，在备份的时候有选择性的仅将需要的信息进行复制存储，并不对系统进行备份，从而减少了对空间的占用，做到了真正意义上的重要信息的存储。
    
    
    ??? 像家电一样的存在着，将用户的应用考虑周到，这是品牌机应该做到的。惠普m9085cn在功能强大的基础上，还做到了尽可能的简洁。省去了繁杂的连接线，采用了无线键盘以及无线鼠标，通过小小的USB蓝牙接收器进行信号的接收。这样，我们就可以随意调节我们与电脑之间的距离，让整台电脑的摆设看起来更像一套家庭影院，通过机器自带的遥控器，进行影音操作，享受电脑带来的家庭娱乐。
    ??? 设计者将惠普m9085cn的机箱顶部设计成了一个置物槽，呈凹槽式的形状，这在以前的机器中我们也曾经见到过，这样的设计可以方便使用者在机箱顶部放置常用的光盘。但是惠普的设计者认为这还远远不够。
    
    ? 排线管理器
    ??? 首先，数码产品作为电脑周边的设备，已经被广泛的应用，从最简单的MP3，到移动硬盘；再从普通的摄像头到音箱等设备，他们都需要与电脑进行连线，那么，繁杂连接线的管理再次成为了的难题。
    产品信息
    ??? 惠普m9085cn创新的在机箱顶部设计了一个排线管理器，通过夹线器上的四个夹线槽，与机箱后面的四个USB接口相对应，方便进行连线的管理。不仅如此，为了方便进行设备的放置，机箱顶部的材料还设计成了防滑的胶垫，用心的做工也正在向人们表现那些不为人知的进步。
    
    
    ??? 惠普m9085cn在配置上十分强大。配备了英特尔酷睿2四核处理器Q6600（2.4GHz），四核心的酷睿2 Q6600处理器具备2.40GHz主频和8MB缓存，前端总线为1066MHz，支持VT虚拟技术以及EIST节电技术。2GB DDR2-800内存，1TB 7200转高速3G SATA硬盘。采用GeForce 8500GT PCI-E独立显卡，24英寸宽屏液晶显示器。这款机器提供了3年免费部件保修、3年免费硬件上门服务。
    HP Pavilion m9085cn
    ??? HP Pavilion m9085cn采用了品牌机少见的双SATA光驱搭配，支持单面双层以及光雕技术的DVD刻录机，方便用户制作个性化数字光碟；16速DVD光驱可在平时播放光盘时使用，以减少单纯依靠刻录光驱形成的寿命损耗。
    巨大的散热器
    ??? 非常值得一提的就是这款机器的CPU。因为采用了四核CPU，性能十分突出，而发热量也相当大，因此惠普m9085cn为这款CPU配备了一个巨大的AVC散热器，散热效果出色。由于CPU和风扇都被包裹在了散热器当中，因此在良好散热的基础上，让这款机器在运行时几乎听不见任何噪音。
    主板倒置
    ??? 惠普m9085cn采用了主板倒置的设计，这样的设计非常方便的将机器的风扇移到了机箱的下半部分，也就是CPU的旁边，这样可以明显的改善机箱内部的散热效果，对CPU的散热起到双重的功效，最大限度的保证了机器的稳定运行。
    
    
    ??? 惠普m9085cn采用了一款24英寸宽屏液晶显示器，配置非常豪华。w2408h是这款24英寸宽屏液晶显示器的名字。显示器的特点也已经在包装上面写的非常清楚了：92%的广色域，4个USB 2.0接口，D-Sub+HDMI的输入组合，2000:1的高对比度，1920×1200的HD级分辨率，5ms的响应时间，内置音箱，内建环境光度感应器，倾斜和折叠以及可转动屏幕，高度可调，可枢轴旋转。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    惠普24英寸宽屏液晶w2408h
    ??? 不论是对于游戏玩家还是电影爱好者来说，上面这十一个特点无疑是非常诱人的，据笔者了解，这款显示器还可以单独出售，这样也就省去了为了买显示器而必须买整套的麻烦。显示器采用了钢琴烤漆涂层，银黑双色双层边框，高度可调，大尺寸可旋转屏幕等，特色非常鲜明。底座采用了双转轴的设计，可以随意调节显示器的高度和角度。
    ? 惠普24英寸宽屏液晶w2408h
    ??? 这款显示器最大的特点在于，人性化的环境光感的设计。这个设计可以让用户在非自主状态下，随时随地的对眼睛进行保护。
    
    环境光度感应器
    ??? 笔者通过显示器频道的编辑，得到了这款显示器的专业评测数据，可以方便大家更加仔细的了解这款产品。
    专业的TOPCON BM-5亮度色度仪
    　　众所周知，TOPCON BM-5亮度色度仪是测试液晶显示器、电视的专业测试仪器，在全球专业媒体测试、中经常会被用到。其测试原理与各视频设备厂商对产品进行抽样检测的原理完全一致。
    ・TOPCON BM-5亮度色度仪客观测试成绩：
    惠普w2408h客观数值仪器测试成绩
    平均亮度（cd/O）
    271
    平均对比度
    875:1
    亮度不均匀性（越接近1越好）
    1.12/1.24
    色度不均匀性（得分越低越好）
    0.014/0.019
    黑色画面不均匀性（越接近1越好）
    1.28/1.45
    NTSC色域
    78.9%
    　　从上面的客观仪器测试表中，我们不难看出惠普w2408h的各项实际参数还是相当不错的。其中，色度不均匀性及黑色画面不均匀性的表现最为突出，这对于采用镜面屏幕设计的LCD产品而言，还是相当难能可贵的。
    
    
    ??? 拥有了强悍的四核性能，拥有了顶级的24英寸液晶的画面，同样拥有了17999元的高价。对于普通人来说，这款机器的价格无疑是昂贵的，那么，我们到底该不该为这样的奢华买帐？
    
    ??? 以前，大家购买电脑通常看的是性能，所以，DIY受到了很大一部分用户的欢迎。随着时间的推移，消费者逐渐将注意力转向了机器的性价比，也就是价格和性能的平衡，用户的消费方向趋于合理化。如今，电脑的应用已经成为了购买电脑的主要方向，大家购买的并不是单纯意义上的电脑，而是电脑带来的一整套解决方案。从性能到性能与价格的平衡，再到以应用为主，品牌机已经逐渐找了他们新的方向。
    
    惠普m9085cn 详细配置
    
    ??? 我们不应该追求铺张浪费，因此我们可能不会去为奢华买帐。但是对于一台以人为本的电脑来说，一切的设计都无可厚非。从顶级的配件到那些细微的改变，处处都体现着设计者的用心，这就是编辑试用完后的真切感受。

ZOL网友：
豪华的设计如果8800的卡这个机子就绝对值得这个价格了.

vitaele：
这么好的机器应该卖29999

ZOL网友：
这电脑也叫顶级！！鄙视。。。。

ZOL网友：
这样的机器本来就给懂的享受 又有钱的人买的 的确显卡是差了点 他们买回去干什么 天天玩大游戏那是不可能的 有钱的生活讲的就是品质 那是没钱人感受不到的 有钱人可以花更多的时间在赚钱上 要真是让你自己弄台这样的 那点时间他们也许早就把钱赚回来了

ZOL网友：
这么好的机器应该卖28888

lijung112：
显卡太差

ZOL网友：
主持人 好象 有点多余...另外那个 更象是推销员...

藏珍阁：
我很喜欢这台机器，就是。8500的显卡实在接受不了，要是8800的显卡，又是按政府采购价14000，我马上买。

ZOL网友：
妈的，显示器这么大，会近视的

ZOL网友：
鼠标确实不好用

ZOL网友：
鼠标太难用了....

ZOL网友：
我买了一台鼠标不好用

ZOL网友：
我也想说,显卡太垃圾了.........

ZOL网友：
如果要痴迷游戏，直接diy一台就够用~

ZOL网友：
这是设计的卖点，奢华品味的家庭就会埋单~

ZOL网友：
瞎来~ 这机器还搞这么烂的显卡

ZOL网友：
主板是G33还是P35

ZOL网友：
已经无语了 1W8的电脑 就8500的显卡 太不怎么样了

ZOL网友：
TAD!咋不配个256的内存 那!那才高当呢!就显示器好点!没什么看的

ZOL网友：
8500gt......无语了,至少给配个8600gt吧

ZOL网友：
就不明白了，为啥不配8800gts

ZOL网友：
这也太奢华了吧~~~给8500GT配了个4核处理器

ZOL网友：
除了显卡，这个机器还是相当不错的。

hua0434232114：
为什么不管是那款机都有人说是垃圾啊，请说垃圾的人麻烦你介绍一款好了。

ZOL网友：
我买了一台 因为没法等到要用 HP这机器都没优势 本来想下DELL9200的订单加配置的 可是上星期9200涨1000 这星期还没的卖.大家都说显示器好.这价格DELL配的是2407的屏.和这个TN面板的是二个概念.HP枪手写文章里自己都说比不上DELL的屏. 买了还是失望.大家都不重视这个市场.这个价位的机器拿现货都太难.

ZOL网友：
视频里HP那个台试机地区经理 你TM的怎么当的经理 是不是靠肉体爬上去的

ZOL网友：
真是垃圾一号 上8500是不是脑袋让驴踢了 HP就是个牌子 这样的广告只能忽悠不懂电脑的人

ZOL网友：
以卓越品质，高贵不贵为口号的金翔云电脑 厂家现面向全国限招代理商。无代理费无抵押金，并且总部提供10大支持政策，有意向的请与口口：315394666电话13552210945 邮箱 2132826@163.com 联系！

ZOL网友：
老说什么自己配自己配，喜欢组装电脑就别来看品牌电脑！

mxh5918898：
品牌机的显卡 一直都是一个弊病,但是不得不说 HP的这款外型实在是太漂亮了 加上了无线的鼠标键盘 但是价钱是高了点

ZOL网友：
17000块就买个带8500GT垃圾显卡的机器 脑子除非是他妈有病~

ZOL网友：
垃圾机子 这么多钱,要是自己组装,都能装成显卡用两块8800GTX了别的配置都一样

ZOL网友：
你妈的比！啊，真用了8800U SLI你个傻比不也照样买不起光会骂吗？

ZOL网友：
好象可以看电视`

ZOL网友：
14000了，可以看电视吗？可以的话就买

ZOL网友：
显示器配音箱这太糟糕了，强加于人，不买也得买。

clf756：
1W8的价格买个外观朴素，8500显卡，还真的只有那些不懂电脑又有几个钱的傻子干的事情。显示器很好。更键盘的结合也很好。就差在了机箱上，1W8的电脑最最起码也应该配个8800GT的显示，或者8600GTX的。8500更四核CPU这。。。这能是一个档次的吗？再说了。就那个机箱。根本就不是一个高档机箱。别人看了。还一位这架只是4 5000的电脑呢。实在当不起顶级两个字！HP虽然是世界最大厂家。这也明显是在忽悠我们中国人。因为我们不懂电脑电脑的普遍偏多

ZOL网友：
看不出有多高档。除了显示器外观的设计实在勾引不起人购买的欲望，机箱的设计还没有DELL XPS 720来的酷炫。如果这个显示器配上720的机子，那才吸引人

cdu4811：
哦，忘了再配上两个Razer螳螂鼠标垫，一个操控王，一个速度王。然后杀市场去，买上一堆光盘，最新的游戏，用1920分辨率玩还开全屏抗锯齿。

cdu4811：
这样的烂配置……我有有这钱，肯定是配置双4核CPU，至少4GB内存，再加磁盘阵列，再搞上8800Ultra，另外少不了再配独立声卡，以及高品质的音箱。鼠标用铜斑蛇，键盘用cherry青轴。

ZOL网友：
看起来好酷`

ZOL网友：
品牌电脑就是这样垃圾!~要说人性化设计,价钱为什么还那么高,先不说配置怎么样,就价格来说人性化吗???大家心里都有数吧,不过是有钱人还是没钱人,总不能花冤枉钱买这个配置吧,这个配置所定的价根本就不人性化,4核处理器前段时间降价,你们趁机批了一笔货,搞的这个方案吧!~小样还谈什么理念,(诈钱理念还不多)

ZOL网友：
这么贵的机器还这么破的配置？真是想钱想疯了

ZOL网友：
没打错吧8500？不过硬盘倒挺牛B的

ZOL网友：
人性化在哪？就是个主板歪着放，在机箱上做做文章就叫人性化，就卖17900？别说谁买不起，只要你没有1000万.那你就别和我比有钱.装什么有钱人，瞧不起你

ZOL网友：
去死吧一万8买个85GT卡的机,简直就是吃傻了!!!!!

ZOL网友：
其实大家对组装机才是有认识误区，好像组装机的外观就一定很逊。。大家想想，1W8，都可以买酷冷至尊的雷神塔832这样的机箱了，哪个帅，自己去想吧，什么黑晶，也好意思拿出来作卖点

ZOL网友：
8500GT,HP真幽默~

ZOL网友：
1W8 配两台比这垃圾强N倍的机器。

洋zol：
这机子1W4 5绝对卖的好 那些买不起的 自己攒去吧 不会欣赏

ZOL网友：
显示器不错，机箱上的一些设计也不错。但远达不到让我掏1w8大元的地步。

ZOL网友：
买不起，别说人家定价贵！你再给我找一台这样的人性化的机器，我姓你的姓~

ZOL网友：
真是垃圾到家了，比畸形还畸形，HP真可笑

ahliujialong：
垃圾配置..搞得跟屎一号的

ZOL网友：
17999元,采用GeForce 8500GT PCI-E独立显卡

ZOL网友：
18000买两个差不多

ZOL网友：
上你妈的比！啊，真用了8800U SLI你个傻比不也照样买不起光会骂吗？

ZOL网友：
傻子才买！！！ 就这配置居然狮子大开口要18000！！ 怎么不去抢银行！！！

ZOL网友：
顶一个！！！！

xingchen456：
想到了卖表卖钻石的侯总

ZOL网友：
这是什么时候的报价？

ZOL网友：
HP真扯淡。8500GT的显卡也叫顶级？既然都上4核了，不配上8800GTX的SLI，它真能拿的出手。就这配置也敢叫18000.

熊猫可爱多：
显卡,需要自己升级,郁闷!

ZOL网友：
s快降r吧！！

ZOL网友：
感觉这款机器还没有什么头重脚轻的，针对家用，85不算低吧

wf213200：
送我台试试性能怎么样啊？

ZOL网友：
根我的CPU风扇一样！

ZOL网友：
品牌机器都这样配的,头重脚轻.要是给我17999,我自己配的要比这好多了

ZOL网友：
17999的机器上用这么残废的显卡，服了

ZOL网友：
非常不错

ZOL网友：
我喜欢的 M9065N 什么时候上市

何玄：
显卡太弱了

zhangpu484：
1万8 8500GT？？ 真奢华~~~~~

