
强劲成长引擎 联想扬天M商用电脑评测_联想 扬天 M5700V_台式电脑评测-中关村在线


    　　中小型企业（SMB）究竟需要什么样的商用电脑？长期以来，这个问题一直困扰着许多PC厂商。对于企业用户来说，商用PC的最大价值体现在差异化的应用上，商务用户希望买到的不是单独的一台机器，而是一套能处理各种问题的解决方案。
    　　今年7月17日，联想在北京发布了多款新扬天商用PC，它们的共同特点是注重用户的实际应用，最大限度地简化操作流程、提升工作效率。以扬天M系列为例，其应用主要分为五大类：成长引擎、通讯中心、培训中心、安全密匙、拯救系统。
    联想扬天M-5700V商用电脑
    　　对于用户来讲，“成长引擎”就像扬天软件的总调度官，通过鼠标点击成长引擎的图形界面可以轻松执行您想要使用的任何功能，这样的人性化界面避免了用户的操作复杂化，能够更加简单直观的执行用户下达的任何指令。在后面的文章中，我们会对这些功能进行详细介绍。
    双击桌面上的“成长引擎”图标，即可找到任何您需要的功能
    　　产品外形轮廓较上代产品更加锐利、坚实，含蓄之中蕴藏锋芒，诠释了中小企业的气质与特点。黑色与钛合金色的色彩产生强烈的视觉配比，整体流线简洁高雅，极好的融入到办公环境之中，提高了办公环境的档次。新扬天系列给人的第一印象就是沉稳、大气，这一点也符合联想的企业本色。
    ??? 扬天M主机的外观设计大气、稳重
    ??? 主机侧面和背面视图（点击放大）
    　　高品质的外观设计是联想一贯的风格，时时刻刻让用户感觉到这款PC“系出名门”。另外，新扬天全系列都采用了全金属奥运标牌的标识，让用户能够时时刻刻体验到奥运气息的存在，同时也能看到联想所代表的业内地位以及合乎国际标准的品质。
    
    ・ 内部结构：完全采用免工具设计
    　　对于一些细节上的设计，联想更是细致入微，前置USB端口让用户可以随时轻松的使用任何移动设备；其内部可拆装、无螺钉的地方均标示成为了蓝色，提示用户识别和使用，这样可以免去今后用户如果有升级要求时所带来的拆机之苦。
    　　首先，机箱侧面板的拆卸就十分简单，无需螺丝刀，用户摁下侧面板上的圆形按钮，将侧面板向后一推即可开启。机箱内部的显卡（以及PCI插槽）和硬盘部分都采用了人性化的锁扣设计，令配件的装卸和维护变得十分方便。
    只需轻轻摁下机箱上的按钮，即可向后推出侧面板
    机箱内部完全采用人性化的免工具设计，装卸维护十分方便
    CPU散热器和机箱风扇保证了良好的散热能力
    摁下蓝色的按钮，即可轻松地对PCI设备进行装卸
    　　下面，我们再来看看扬天M的硬盘维护方法。
    
    ・ 更多内部结构图片及多功能键盘
    　　硬盘的装卸更为简便，只需用手指将硬盘滑轨向外拉出即可――本来卡在金属槽内的软塑料滑轨，受外力拉动后会发生形变，从而脱离卡扣。这一设计既保证了硬盘的安装稳固，又给用户的升级维护提供了方便（以前需要拧下四颗螺丝比较麻烦），同时软塑料还具有抗震缓冲的作用，是一项十分巧妙的设计。
    硬盘装在滑轨中，可以直接向外拉出
    　　值得一提的是，机箱的前面还提供了大量的进风孔，从而能够在第一时间为硬盘进行散热。另外我们还发现，机箱前面板中还设计了隐藏的音箱，虽然音质不算十分出色，但却使用户无需为PC额外配备音箱，从而节省了开支和桌面空间。
    预留的升级空间，以及前置进风孔
    ??? 扬天M所用的显卡和内存（点击放大）
    　　这款扬天M-5700V采用了AMD双核处理器、入门级独立显卡和1GB内存，综合性能或许无法满足游戏发烧友的要求，但面对中小企业的各种应用需求却是绰绰有余，160GB的存储空间也已经相当充足了。
    多功能键盘和罗技代工的光电鼠标
    轻轻按下键盘上的快捷键，即可启动相应的功能
    　　在扬天M附带的键盘上面，我们发现了四个快捷键，摁下后分别能够启动常用的功能。下面，我们就来具体了解一下这些功能的用途。
    
    ・ 视频评测：告诉你一个真实的扬天
    　　仅仅用文字和图片，还不足以将扬天M在外观设计、内部结构以及功能方面的特点全面地展示出来，因此我们两位同事决定现身说法，用视频的方式为您展示一个更加真实的扬天M，希望通过下面这段视频评测，您能够对扬天M有更为深刻的了解。
    
    　　怎么样，看过上面这段视频评测，是不是感觉对扬天M又多了一层了解呢？下面，我们继续进行评测的下半部分，重点为您介绍扬天M在应用功能方面的特点。
    
    ・ 通讯中心：企业资源共享平台
    ?　　2007年扬天新品亮点之一，就是通讯中心的建立，这个通讯中心所包含的应用完全着眼于解决企业内部的互联互通问题，以提升用户办公效率为目的。
    ?　　内网沟通功能是07年扬天新品特别为中小企业用户研发的功能。在前期用户调查中，联想扬天发现由于网络环境风险日渐增大，已经存在一部分用户不愿意将公司内部的局域网和Internet连接；同时，他们又有在内部进行即时沟通的需求，内网沟通功能就是为这种需求设计的。
    　　通过内网沟通功能，用户可以在同网段内一对多发送消息，通俗来讲，就是用户可以把自己的文件或者信息同时发送给需要这些资料的一个或者多个同事，方便地做到企业部门内部的信息和资源交流。
    在“成长引擎”界面中，您可以快速启动所需的功能模块
    　　在通讯中心中，联想07年推出的又一个新功能是虚拟服务器。该应用帮助用户在每一台电脑上都虚拟出了一台文件中转用的服务器，用户可以直接将文件拖曳到服务器内与同事共享。这样就省去了员工通过“网络邻居”寻找其他电脑的麻烦，只要电脑处于连网状态，就可以让所有局域网内部企业用户共享该网段的文件，这样极大方便了企业内部资源合理利用。
    联想通讯中心――互联一点通
    　　更重要的是，如果文件中转数量不是太大，虚拟服务器完全可以替企业节省下增置一台文件共享服务器的成本。
    　　同时，新扬天保留了06年扬天的互联一点通功能。插入了互联一点通之后，启动电脑的蓝牙功能，就可以实现电脑与手机、PDA、UMPC设备的信息共享，让信息交流及时同步；当用户的手机或者PDA内存已经不能容载庞大的电话薄和重要短信存储需要时，软件中提供的短信和通讯录功能可以让用户有效的管理自己电话本以及在软件界面下实现短信发送业务。
    
    ・ 培训中心：企业员工的加油站
    　　培训中心是联想联合合作伙伴为中小企业用户提供的一套增值服务，不仅包括免费在线服务，用户还能够免费试用高效的财务、商贸软件系统。
    　　成长是每一个中小企业的迫切需求，企业需要员工不断的提高自己的职业素养来推动企业的成长，而员工也渴望不断地淬炼自身的素质和知识用以面对日益竞争激烈的工作环境，扬天提供的培训中心就是企业的加油站，员工精进知识的平台。
    联想培训中心：助力中小企业成长
    　　通过在线注册用户名和密码后，用户就可以享受到培训中心带来的优质教学服务。培训资源中不仅包括员工需要掌握的基本技能，如员工素质、IT培训、英语等内容，还包括其他专业技能，如营销、财务、人力资源、法律等等。
    企业管理软件――用友通
    　　人性化的授课形式让用户不单单面对枯燥的文字课程，更有语音授课相互配合，可以控制听课内容以方便安排自己的学习时段和课堂笔记，通过软件提供的在线回答问题，马上就能检验当天的学习成果。
    用友财务通-部门收支分析表
    　　另外，培训中心还集成了用友财务通/商贸通软件系统。扬天用户不仅获得免费试用软件的机会，同时还和用友软件的购买用户一样获得软件培训课程资源和免费用友客户服务。这样，扬天不仅为用户提供了最优秀的产品，同样也提供了为用户全面提升信息化应用水平的机会。
    
    ・ 安全中心：环节丝丝入扣
    　　商用PC的安全性对于企业和用户来讲是重中之重的环节，存在安全隐患的电脑会给企业带来毁灭性的打击。扬天提供的的安全中心可以说是环节丝丝入扣，让企业完全消除后顾之忧。
    　　一般用户的安全系统都设置了自己的用户名和密码，扬天还提供了安全钥匙、二代身份证的登陆认证方式。联想工程师介绍，设置用户名和密码可能有规律性和习惯性的纰漏，但是128位加密的安全钥匙却是唯一的，这样会有效减少用户不在座位的时候，电脑被别人使用的可能性，也方便用户的密码记忆与确认。
    安全中心――联想私密文件柜
    　　至于二代身份证的应用，更是此次扬天新品的创举。二代证开电脑首先是基于联想扬天电脑的安全密钥原理。用户将自己的二代证置于与扬天相匹配的特殊二代证读卡器上。此时，扬天电脑的安全中心会获取用户的照片、姓名等信息，通过简单配置，便可以在Windows系统上创建一个以自己姓名为用户名的Windows帐户。此时，这个Windows帐户的图像也显示为用户身份证上的照片。创建帐户成功后，用户刷二代证退出Windows系统。此后，用户再开机后，只需刷一下二代证，就可以直接进入以自己姓名为用户名的Windows。
    安全中心――联想扬天安全登录管理
    　　更重要的是，二代身份证不仅提供了电脑的安全登陆级别，也让电脑拥有了记录使用者完整信息的功能，从另一方面提升了对数据信息的保护。
    　　安全登陆后第二个重要环节是扬天提供的私密文件柜功能，这个可以充当用户电脑中所有重要文件的大管家。用户因为日常工作的需要，天天都要移动和修改工作文件，而且办公环境决定员工不可能永远守在电脑旁边，这时当然需要一个安全保密的机制来防止自己的文件被窥探和拷贝，私密文件柜可以保护您的所有文件。员工离开座位时，只要随手取下电脑上的安全密钥或者刷二代身份证退出，专有的私密文件柜就会自动隐藏。
    PC-cillin网络安全版2007
    　　有了这几道关卡，新扬天完全可以成为企业用户关键信息的管家。此外，它还提供了PC-cillin网络安全版2007，全方位保护PC的数据安全。
    
    ・ 拯救系统：防护天衣无缝
    　　信息时代给企业和用户带来了快捷与效率，同时网络隐患也如洪水猛兽一样席卷而来，病毒和来自各方黑客的恶意攻击会给企业和用户带来意想不到的损失。对于企业来讲，杀毒和重新安装系统几乎成为了每天必修课，系统瘫痪不但影响员工的工作效率，同时也困扰着企业内部的IT维护人员。
    　　企业最需要的是天衣无缝的拯救和防护功能，联想新扬天创新的理念和独特的设计双操作系统，创新性地将查杀病毒的功能与联想自主研发的嵌入式操作系统LEOS相结合的查杀病毒的方式，也就是提供了两种拯救方案来应对电脑不同程度上的侵害。扬天软件提供了简单的图形化界面，引导用户一步步进行系统恢复。
    将红色按钮扳到SAFE模式，开机后会自动进入“联想拯救系统”
    　　LEOS拯救系统是联想自行研发的，可以运行在不同硬件环境下的系统，展现在用户面前的完全是非常简单的图形化界面，软件会提示用户进行一键恢复和杀毒的指令，在杀毒之前，还会提醒用户进行合理的文件备份，避免系统在全面恢复之后那些平时粗心的用户丢失工作文件。当系统恢复正常时候，软件提供的功能会直接安装电脑硬件的驱动程序，免除了以往用户恢复完原始系统之后还要屡屡安装驱动的痛苦。
    　　有些用户可能更熟悉Windows界面，扬天也提供了Windows下拯救系统的应用，其功能和LEOS拯救系统基本雷同，只不过都是在我们熟悉的Windows界面下完成的，其实这些功能都可在一个操作系统平台切换，操作更加直观、简捷，引导用户对系统拯救。而拯救系统中，最重要的两个应用莫过于一键杀毒和一键恢复。
    进入“联想拯救系统”时的启动界面（须等待一分钟）
    　　一键杀毒是扬天提供给企业和用户最方便的安全机制，不需要企业在额外支出购买杀毒软件的预算，这个功能不但能够随时向用户提出杀毒软件得更新日期，通过简单得键盘操作轻松的查杀病毒，还可以分析出类似的怀疑为是病毒的文件进行筛选隔离，这样一来，用户在系统遭遇病毒侵害时可以冷静的处理一切，针对图形化界面提示的要求，清晰明确的进行系统的杀毒和文件的筛选。
    　　在一键恢复应用中，扬天为用户提供三点备份，分别是出厂备份、基础备份和闪电备份。用户可以根据需要，在电脑出现故障后，任意恢复到其中的一个备份点。这就好像玩游戏的存盘一样，任务失败以后还能从存盘的地方重新开始。用户可以对电脑的最佳系统状态进行闪电备份，一旦系统遭到破坏，立刻可以选择回到设置的闪电备份点，重新“玩”过。
    联想拯救系统的四项主要功能
    　　基础备份点是为企业用户设置的一个备份环节，一般企业用户都会有公司标准的软件安装程序，在新机器上配置人力、财务等相关专业软件。使用扬天新品，用户可以在完成标准的软件安装和其他配置之后，进行基础备份，记忆标准的系统模式。
    　　一键恢复同时提供了BIOS下和WINDOWS下的不同操作模式，基本功能也是类似的，不过在BIOS下多了一项“恢复出厂状态”选项用来应对系统完全不可恢复时的紧急措施，也就是在紧急的情况下把电脑系统恢复成第一次开机的状态，从而省去了重新安装系统的繁杂。
    　　软件提供的备份功能旨在培养用户的要习惯，随时时用，随时备份。对于企业员工来讲，一键恢复有效的减少了重装系统和繁琐驱动程序所带来的时间浪费，有效的提高了工作效率和便利。
    
    ・ 系统性能测试
    　　光有丰富实用的功能，没有足够强劲的硬件性能也是不行的。联想充分考虑到了中小企业用户的实际需求，为扬天M-5700V配备了AMD双核处理器、256MB独立显卡、1GB内存和160GB硬盘，以及17英寸液晶显示器，媒体报价为6599元。
    　　来自AMD公司的Athlon 64 X2 4400+，是目前市场中一颗性能强劲的中高端双核处理器，它采用65nm制造工艺，拥有2.0GHz的主频和800MHz的HT总线。得益于凉又静技术，它能够在CPU负载较低时自动降低处理器的运行频率，不但降低了散热难度，而且能够为企业节省一部分电费开支。
    CPU：AMD Athlon 64 X2 4400+
    　　在预装的Windows Vista Home Premium操作系统中，我们利用系统自带的“Windows体验索引”对这款PC的整体性能进行了评估。结果表明，扬天M-5700V的性能达到了较高水平，大部分配件得分都在4.5分以上，只是游戏性能相对一般。
    Windows体验索引评估分数
    PCmark05测试成绩：4567
    　　在更为专业的PCmark05测试中，这款PC的分数也超过了4500分，完全能够满足绝大多数中小企业的应用需求。另外，它的硬盘读取速度和平滑度都比较理想。
    硬盘平均读取速度：63.0MB/秒
    ・ 我们对扬天M的总体评价
    　　通过几天的试用和测试，我们认为扬天M所提供的各种功能对企业用户来说是相当实用的，起到整合作用的“成长引擎”平台便于用户快速找到并启动需要的功能，使扬天M更加简单易用；机箱正面特有的SAFE按键更是独具匠心，可以让PC自动进入脱离于Windows而存在的“联想拯救系统”，最大限度地保障了用户的数据安全；而强大的硬件配置和安静、稳定的运行环境给用户带来流畅、舒适的操作体验。

YEUNG：
你要机箱？那我就要cpu好了，哈哈，品牌机也就这两样还凑合了。。。

ascend：
联想电脑好，没有联想电脑广告做的好，软的硬的一起来。

ZOL网友：
我的成长引擎找不到了怎么办啊?

ZOL网友：
联想电脑跟顶端电脑的差距我一直在使用联想电脑,现在我发表我的看法,联想的电脑收购IBM PC业务后实力大增,但是跟索尼的~华硕电脑的差距还是很大的,为什么这么说呢?售后服务服务方面,联想的驱动更新太慢,我的装了VISTA后,我跟联想的网站反映希望她能提供一些驱动给我下载,但是她的回复是叫我自己去网上找,很多联想都特殊功能没法用,接着我用了一些天联想别的系列VISTA驱动<比如:联想天逸电脑电源管理>,结果就能用,而且没出现兼容性问题,我们请室的电脑索尼的和华硕,他们升级和找驱动太容易了一个软件,点一下就行了,我朋友一台华硕电脑去维修时人家维修部还会告诉你的系统快蓝屏,建议希望尽快重装系统.从这里我们就知道品牌的差距,举手的事,联想就是不做,联想的硬件我觉的很不错,但就是服务态度太差,根本不解决问题,从上面的例子让我们知道了联想电脑跟顶端电脑的差距. www.10china.net

ZOL网友：
真不错!!!!

ZOL网友：
文章写的不错啊

ZOL网友：
机箱卖给我吧。。。。。贵点也可啊 其它的就不要了

ZOL网友：
机箱不错啊

