
5599元双核独显 惠普黑晶新品PC评测_HP Pavilion g3138cx（GQ585AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 导语：谈到商用机，人们无不想到那经典的外观和坚实的品质。而有一种电脑，不仅具备了商用机的特质，更加坚持了家用机的主题，这就是惠普畅游人黑晶电脑。畅游人系列不仅具备了类似于商务机的经典“黑晶”外观和坚实品质，更在性能和机器的细节方面，体现出了家用机的独到。
    惠普 畅游人g3138cx
    ??? 记得还在半个月前，笔者曾经对惠普畅游人u6155cn做过评测，从性能和外观上都让笔者体验到了不俗的感觉。印象中，惠普将畅游人家用机的定位也一直是在中高端系列，而此次收到的惠普畅游人g3138cx正是一款中端产品，在配置上配备了性能不错的AMD 双核速龙 4200+处理器，值得一看的还有这款机器的光驱部分，DVD刻录光驱同时具备了LightScribe盘面光刻技术，符合现在年轻个性的潮流，将机器的应用做的非常周到。
    
    ??? 下面，我们就为大家带来这款惠普畅游人g3138cx的详细评测。
    
    
    g3138cx
    ??? 惠普畅游人g3138cx配备了一款19英寸宽屏液晶显示器――W1907，跟以往惠普黑晶的风格一样，该显示器的按键分布同样非常简洁。按键的分布为，顶置的开关加上显示器下方4个简单的操作按钮，当显示器开启时，顶置的开关会发出淡蓝色的光，非常漂亮。
    
    ? 19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 键鼠方面，畅游人g3138cx采用了HP原装光电鼠标和多功能键盘，键盘采用了磨砂技术，可以有效的防止手指打滑。
    键盘、鼠标
    ??? 虽然同样具备了“黑晶”电脑经典的外观，但是在初次开机的时候仍然让编辑有些不大习惯。
    ? 主机开关键、显示器开关键
    ??? 按照编辑以往的经验，惠普畅游人系列台式机的主机和显示器的开关键均非常相似，开、关的时候会发出不同颜色的光，但是一般都是比较柔和的光，如淡蓝色或者橙色，但是这款畅游人g3138cx主机开关，却采用了耀眼的绿色，多少还是让人有些不习惯。
    
    
    ??? 惠普畅游人g3138cx的一大特色，仍然停留在了惠普独特的显示器上。一款19英寸宽屏液晶显示器――W1907，跟以往惠普黑晶的风格一样，该显示器的按键分布同样非常简洁。不仅如此，DVI和VGA双接口设计，也让这款显示器增色不少。
    W1907
    ??? 如果要体现一款产品的质感，必然会用到金属，这款19英寸宽屏液晶显示器――W1907正是采用了镜面屏与铝合金底座的搭配，而黑色的钢琴漆外表更是让这款产品的档次再度提升。唯一的缺点就是容易在镜面上留下指纹，但是用干净的布简单擦拭也很容易清理干净。
    ? 按键分布
    ??? 惠普畅游人g3138cx没有提供音箱，不过这倒是让这款显示器的集成音箱得以体现出来。
    显示器背面
    ??? 音箱集成在显示器的背部两侧，符合人的视听习惯，从音量的测试来看，和普通音箱并没有两样，均很强劲。只是由于空间的限制，可能并没有集成重低音设备，让这款音箱的低音方面略显欠缺，不过作为集成音箱来说已经非常不错了。
    
    
    ??? 惠普畅游人g3138cx的机箱延续了“黑晶”系列的风格，仔细来看，这款机箱不仅有着经典的外观，在细节方面也是格外注重。
    惠普畅游人g3138cx
    ??? 惠普畅游人g3138cx的机箱前部面板，安排了一个九合一读卡器、两个USB和音频输入输出接口。面板上面是一个SuperMulti DVD刻录机，这款刻录机支持单层双面刻录，同时还具备LightScribe盘面光刻技术，想制作个性光盘的朋友就再也不用愁了。
    
    ? 光驱、读卡器和接口
    惠普畅游人g3138cx
    ??? 这款机器还非常人性化的在机箱侧面表明了机器的型号和详细配置，便于分辨，这也是惠普一贯的作风。
    
    
    ??? 惠普畅游人g3138cx采用了AMD 双核速龙 4200+处理器，1GB DDR2 内存，320GB 7200转 希捷硬盘，独立 nVidia GeForce 7300LE显卡，DVD刻录机，虽然是处于中端系列的产品，但是在配置上依然达到了一个不错的水平。
    
    机器信息
    
    惠普畅游人g3138cx 详细配置
    处理器
    AMD 双核速龙 4200+（2.2GHz）
    芯片组
    NVIDIA MCP61
    内存
    1024MB DDR2
    硬盘
    320GB SATA-II 7200rpm
    显卡
    NVIDIA GeForce 7300LE（64MB）
    光驱
    带光雕功能 DVD刻录机
    显示器
    19英寸宽屏液晶
    其它外设
    多功能键盘，光电鼠标
    预装系统
    红旗Linux
    附带配件
    随机光盘
    参考价格
    5599元
    
    ??? NVIDIA MCP61芯片组是于去年推出的，拥有三个型号――MCP61P、MCP61S和MCP61V。整体来看，惠普畅游人g3138cx的配置已经达到了中端的水平，如果显卡还能稍微提升，就可以赶上高端机器的水平了。
    
    
    ??? 惠普畅游人g3138cx配备了性能不错的AMD 双核速龙 4200+处理器，我们先来看一看这款机器的内部结构。
    惠普畅游人g3138cx
    ??? 这款机箱的主板采用了ATX结构，看样子应该是将主板倒过来了。采用了MCP61系列芯片组，泰硕散热器和FSP全汉电源，FSP全汉是电源行业的旗舰厂商之一，多年来一直名列PC电源行业的前列，国内外很多整机厂商均采用FSP电源，整个机箱全部采用了钢架结构，这些都保证了机器的稳定运行。
    ? 电源、散热器
    ??? 一款NVIDIA GeForce 7300LE显卡，可惜显存只有64MB，对于大型游戏的玩家可能不是很够用，但是对于普通的家庭用户是非常够用了。两根单面512MB DDR2现代原装内存。
    ? 显卡、内存
    ??? 惠普畅游人g3138cx还提供了丰富的扩展槽，方便日后进行升级。
    光驱及扩展位
    ??? 这款惠普畅游人g3138cx为我们提供了出色的外观和适中的配置。而机器的具体性能还需要通过详细的测试才能知道。下面，我们就为大家带来这款机器的详细性能测试。
    
    
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。非常意外的是，在进行PCMark05测试的时候，我们还遇到了一些麻烦。
    
    
    PCMark05测试成绩
    ??? 由于机器送测的时候预装的是Linux系统，不方便测试，因此我们将系统换成了XP。可能是由于机器太新，驱动不兼容的原因，导致PCMark05中，硬盘测试的分数不能正常显示，总分也仅有可怜的1395分。不过观察各子项的分数，CPU为4515分，内存3796分，显卡1358分，其中CPU和内存的分数已经达到了一个不错的水平，而显卡部分的成绩也比较正常。后来，笔者通过调试，从新进行单项的跑分，才将硬盘的真实分数测试出来。5979分，这块320GB SATA-II 7200rpm的希捷硬盘得出一个很高的分数。
    硬盘测试成绩
    ??? 虽然这款机器的显卡不是非常出色，但是我们仍然通过专业的测试软件，将这块显卡的真实成绩公布出来。
    3DMark05测试成绩
    3DMark06测试成绩
    ??? 惠普畅游人g3138cx虽然没有配备性能强劲的显卡，但这款机器设计的初衷也并不是在于大型的游戏，注重家用的畅游人系列，为的是给客户带来舒适周到的使用感受，与其说是电脑，其实它更像是家电，作为家里必不可少的一员而存在着。
    
    
    ??? 对于家用机，有许多消费者都会毫不犹豫的选择双核处理器，因为双核能够带来更高的效能，不过在到底是选择酷睿2还是选择AMD双核的问题上，还是多少让人有些为难。通过下面的对比，相信大家就能够明显感觉到这款4200+处理器的性能了。
    
    CPU信息
    ??? CineBench是一款专门测试多核CPU效能的软件，通过分别测试单核运算和多核协同运算的速度，来进行分数的评定。
    ? CINEBench测试截图（点击放大）
    ??? 通过和主流处理器相比可以看出，AMD双核4200+处理器在性能上并非出于劣势。
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。
    测试成绩
    ??? 这块320GB SATA-II 7200rpm的希捷硬盘不仅在PCMark05测试中获得很高的分数，在HDTach中的曲线也平稳的惊人，这样的曲线在平时的测试中也是较少出现。硬盘的SCSI突发速度达到了206.3MB/s，已经超越了标准速度的37%，平均读取速度达到了67.5MB/s。
    
    
    ・我们对惠普畅游人g3138cx的整体评价
    ??? 一款家用机，本应该拥有华丽的外观，可是它却坚持了经典的“黑晶”风格。惠普畅游人g3138cx定位于家庭应用，在越来越注重实用性的今天，这是非常正确的。
    惠普畅游人g3138cx
    ??? 价格定在5599元，本应该是中端级的机器，惠普畅游人g3138cx在配置上却并没有放松。性能强劲的处理器加上出色的硬盘，都让这款机器大放异彩。最后，我们希望惠普能够继续延续“黑晶”的经典，做出更好的机器。
    
    惠普畅游人g3138cx 详细配置
    处理器
    AMD 双核速龙 4200+（2.2GHz）
    芯片组
    NVIDIA MCP61
    内存
    1024MB DDR2
    硬盘
    320GB SATA-II 7200rpm
    显卡
    NVIDIA GeForce 7300LE（64MB）
    光驱
    带光雕功能 DVD刻录机
    显示器
    19英寸宽屏液晶
    其它外设
    多功能键盘，光电鼠标
    预装系统
    红旗Linux
    附带配件
    随机光盘
    参考价格
    5599元
    

ZOL网友：
这款机器的显卡能升级一下么？？我是新手！

ZOL网友：
你说的没错

ZOL网友：
可以帮我免费重新安装程序吗？

ZOL网友：
这个配置可以玩科林麦克雷拉力2007版

ZOL网友：
这款电脑真的很不错,尤其是显示器,唯一的遗憾是显卡很垃圾,不过这是品牌电脑的通病!5000元级别的品牌机大都是这种垃圾显卡!

ZOL网友：
当然是4200了,这是惠普g3138cx,还有一款4000的的是惠普g3128cx,价格大概是4999元!

ZOL网友：
楼主好象说错了是4000+不是4200+

ZOL网友：
家用电脑，对于显卡的要求应高于商业电脑。显卡的搭配显然过于吝啬。

ZOL网友：
机箱设计没有心意，用料不精，不够实在。应该采用小机箱，突出个性。

ZOL网友：
耀眼的绿色，简直就是设计的败笔，就是票房毒药。此款的设计师应该服毒自尽，以谢广大消费者。

ZOL网友：
好垃圾啊机箱散热不好!显卡怎么也得7600！USB接口太少！

ZOL网友：
你丫懂个屁

ZOL网友：
刚在海龙买了一台,5200

ZOL网友：
硬P少一c，而@卡用好一c的。操作系y就o所^了。

ZOL网友：
处理器 550 主板 450 内存 300 硬盘 640 显卡 280 GS的价格,LE肯定比这便宜显示器 1850 刻录 300 机箱+电源 450 鼠标键盘 80 红旗Linux - 不知要不要钱,还是做广告? 4900 还不错,自己组也便宜不了多少,还没这好看

ZOL网友：
喜欢显示器，但显卡太垃圾了!!!!!!!

ZOL网友：
硬P少一c，而@卡用好一c的。操作系y就o所^了。

ZOL网友：
除了显卡很弱以外真是一款非常值得选购的品牌机，至少比联想强

ZOL网友：
显示器贼漂亮啊

ZOL网友：
恩，其他的还不错，HP电脑还行

ZOL网友：
显卡差点意思。

jsl1980：
高手的世界，菜鸟的天堂，交流的园地。 欢迎加入DIY群 群号码：6593933

ZOL网友：
显卡够垃圾

