
能否玩转六大3D游戏 评神舟5999超悍PC_神舟 新梦 G4000_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 相信在问及大家关于品牌电脑的游戏性能时，大部分网友朋友都会表现出嗤之以鼻的态度。的确如此，通常情况下我们很难将品牌电脑和超悍的游戏性能联系到一起。这是长期以来，品牌电脑给我们留下的印象。考虑到综合实用性及整机成本的控制，大部分电脑制造商都会选择相对保守的硬件配置，力求将各个部件的性能保持在同一水平，使整台电脑拥有更加宽广的消费群体。这样的做法无可厚非，不过对于追求完美3D效果体验的玩家们来说，集成或者入门级的显卡确实显得捉襟见肘。于是，大部分玩家选择了攒机的道路，品牌电脑市场就逐渐失去了相当一部分的消费者群体。不过，厂商们也意识到了这些问题，纷纷开始推出游戏电脑。当然神舟电脑也不例外，不但发布了拥有强劲性能台式机，并且以出色的性价比成为了同类产品中引人瞩目的焦点。
    ??? 那么神舟的这款游戏PC到底是何方“神圣”呢？相信通过编辑的介绍，大家就会有所了解。记得在今年的暑促期间，我们就对这款游戏PC的前一代产品进行了全面的游戏性能测试。而在经历了半年的磨练之后，这款配置更上一层的游戏PC又来到了我们的面前，它就是神舟新梦G4000升级版。
    
    
    
    
    能否玩转六大3D游戏 评神舟5999元超悍PC
    
    
    
    ??? 作为神舟家用台式电脑的主打产品，神舟新梦系列一直都以出色的性价比及优秀的整机配置博得众多消费者的厚爱。整个系列的产品涵盖了2999元至6999元的各个价格区间层次，满足各种需求的家庭用户。而其中的新梦G4000又以5999元的价位，完美迎合了国内的主流消费水平，成为大家关注的产品。
    ??? 而如今，神舟又推出了“加量不加价”的活动。在原有的5999元的价格基础上，将整机的配置提升到一个新的层次，更使其成为今年岁末的一大热门产品。那么，这样一款神舟新梦G4000家用游戏台式机具体升级在哪里，它的性能情况又如何，编辑将带领大家一起鉴定。
    ??? 本次评测将打破以往的传统模式，精选了六大主流3D游戏分别进行测试，而测试结果也更加贴近大家的实际使用情况。首先还是让我们来了解一下参予此次评测的六款主流3D游戏。
    ? ????? 冰雪战士???????????? ???? ?极品飞车10 卡本峡谷
    ? ?? 上古卷轴4 湮没????????? ??? ??? ?实况足球2008???
    
    
    ? ?? ?英雄连??????????????????????使命召唤4现代战争
    ??? 大家可以看到，参与本次评测的六款游戏代表了目前主流3D游戏的中高端水平，而这些游戏也涵盖了流行的几大游戏类别，包括有体育类、第一人称设计、赛车类、即时战略类、角色扮演类等。编辑将通过这几大类型的3D游戏对这款神舟新梦G4000家用游戏台式机进行全面的性能测试，看它能否经受起如此严峻的考验。
    
    
    ・整机配置信息及硬件升级情况
    ??? 首先还是让我们先来了解一下整机的配置情况，虽然比较落俗套，但还是不得不提它。作为目前市场的主流配置机型，神舟新梦G4000采用了英特尔处理器加NVIDIA GeForce系列独立显卡的标准配置。另外在文章开始的介绍中，我们也提到了关于这款产品的升级情况，那么神舟给我们了怎样的惊喜呢？
    ??? 编辑为了方便网友们的查看，将新旧两款神舟新梦G4000的产品配置进行了对比制表。可以看到，新神舟新梦G4000的配置明显要比原来的配置“大”了一圈，除了处理器由原来的E4300升级至了E4500以外，内存、硬盘的大小都有所增加。而显卡方面虽然同样都使用了NVIDIA Geforce 8600GT的高端DirectX v10显卡，但新神舟新梦的显存容量却比原来的扩大了一倍，达到了512MB。
    
    
    ??? 虽然整机的配置较上一代产品有了非常大的提高，但价格方面，神舟新梦G4000却仍然保持了原来5999元的价格，极具市场竞争力。编辑使用EVERest软件中的系统摘要功能可以更加详细的查阅整台电脑的配置情况，并将其截图如下：
    
    EVERest软件系统摘要信息
    CPUID信息
    ??? 可以看到这颗英特尔酷睿2 E4500的双核处理器主频2.2GHz，采用了Conroe核心的65纳米工艺制作，前端总线800MHz，二级缓存2MB，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集。凭借编辑以往的经验，这款处理器在面对主流3D游戏时，应该可以做到游刃有余。
    ??? 接下来再了解一下显卡的情况，编辑将神舟新梦G4000标配的8600GT显卡拆卸下来，更清晰的为大家展示。
    神舟新梦G4000采用的
    EVERest
    ??? 可以看到这块小影霸NVIDIA GeForce 8600GT的显卡物理显存大小512MB，两个GPU时钟频率分别为540MHz和1188MHz，显示芯片也支持DirectX v10技术。另外，它还具有32个GF8系列显卡独有的统一着色引擎，提供更加强大的图形渲染能力。
    ??? 看过了整机配置的基本介绍，大家对这款电脑的情况也应该有了大致的了解，那么编辑就不再多浪费大家的时间了。好戏正式开始，让我们一起来鉴定神舟新梦G4000是如何挑战这六大主流3D游戏的吧。
    
    
    ・测试类游戏《Ice Storm Fighters》试玩效果
    ??? 首先登场的是《Ice Storm Fighters》，中文译名为《冰雪战士》的测试类游戏。之所有称之为测试类游戏，是因为这款游戏是由FutureMark公司专门为Intel多核心酷睿处理器研发的游戏demo，而其全名应该被称为“Ice Storm Fighters游戏技术demo”。整款游戏的大小为184.35MB，分为了电脑控制及用户操作两个部分，其中每个部分又分为高画质和低画质两种模式来进行。通过这款游戏的测试，可以清楚的了解多核心处理器占用比例情况以及游戏的画面帧数。
    ??? 编辑将这款游戏放在第一个测试的原因在于，它并不能称之为真正意义上的游戏，并且其对整机的配置和要求可以用“变态”二字来形容。不过它对处理器占用情况和画面帧数的统计确实可以很好的帮助我们了解整机的性能情况。
    游戏选择画面
    ????可以看到进入电脑控制模式后可以通过按F1或F2选择高低两种画质进行测试。编辑首先选择了F2在低画质模式下运行，让我们一起看看神舟新梦G4000在该模式下下的测试情况吧。
    
    ? 游戏画面基本稳定在25帧左右
    ??? 低画质条件下，英特尔酷睿2 E4500的两个核心分别被占用了91％和87％的性能用于处理画面渲染和游戏的运行。而画面的帧数基本稳定在25帧左右，可以比较流畅的运行。虽然处理器的占用率偏高，但这样的运行结果还是非常令人满意的。接下来编辑选择F1进入高画质模式进行测试。
    ? 高画质就比较吃力了
    ??? 不难看出，神舟新梦G4000运行高画质模式下的冰雪战士还是比较吃力的。两个核心处理器的占用率高达97％而画面的帧数也始终只有1帧。但不得不承认的是高画质模式下的冰雪战士对硬件的要求确实达到了非常高的地步，如果不使用英特尔四核心处理器搭配更高级别的显卡很难正常运行该画质下的游戏。
    ??? 另外，由于是电脑本身操作游戏运行，处理器的占用率会略低一些，并不能完全显示出正常水准。因此编辑自己动手，在玩家操作模式下对这款游戏进行了试玩。
    低画质实际游戏画面
    高画质实际游戏画面
    ??? 在高低两种画质下，两个核心处理器的占用率都达到了97％，低画质下的屏幕帧数下降至了20帧左右，而高画质模式下的帧数则有所上升，可以达到4帧的水平。与前面电脑自身操作测试的结论基本相同，对于低画质的游戏环境，神舟新梦G4000可以比较流畅的运行试玩，而在高画质下，仍然显得比较吃力。不过，这样的表现已经超出了编辑的预期想象。
    
    
    ・极速体验 轻松玩转极品飞车10
    ??? 看过了《Ice Storm Fighters》的测试，相信大家已经完成了热身。虽然这款《Ice Storm Fighters》可以非常详细的测试整台电脑的运行状态，但给大家的感觉其并不是一款真正的游戏。那么接下来，编辑就为大家奉上真正的游戏测试。
    ??? 依然是大家非常熟悉的赛车类游戏《极品飞车10卡本峡谷》打头阵。作为整个系列的第10代产品，卡本峡谷包含了众多巨大的场景和崎岖的赛道，出色的模型设计兼顾了画面与配置两方面的平衡，在保证优质画面效果的同时又不会对硬件配置要求过高。而全面的显示效果设置又可以对整个游戏的画面质量进行纵向调整，尽量适应不同档次的显卡要求。因此编辑首先为大家带出的就是这款极品飞车10的游戏测试。
    1024×768分辨率
    ??? 通过上面的游戏影像设置可以看出，编辑使用了1024×768的较低分辨率进行游戏测试，其余选项保持了原有的默认状态。在这样的设置下运行游戏，无论赛车的速度达到了199km/h还是222km/h，画面的帧数始终保持在40帧左右，拐弯的时候也不会出现明显的画面帧数下降，能够非常流畅的运行。
    
    199km/h的速度下拐弯画面帧数40帧
    222km/h的速度下画面帧数39帧
    ??? 可以看出这个画质下的极品飞车10，对于神舟新梦G4000来说是无法构成任何威胁的。因此编辑将游戏的分辨率调节至1280×1024，再进行一番测试。
    1280×1024分辨率
    ??? 在这样的画面分辨率下，画面的帧数有了比较明显的变化。当车辆的速度较慢、画面没有太多渲染和其他物体的情况下，画面的帧数可以达到28帧。而当动态内容较多时，屏幕的帧数就会下降至20帧左右。通过第二张截图我们可以比较清楚的看出，画面中出现了多辆赛车同时前行的情况，画面的帧数降至了19帧。不过这并不会影响到整体的运行，我们仍可以比较流畅的进行游戏。
    画面没有其他车辆时帧数在28帧左右
    多辆车在同一屏幕内画面帧数降至19帧
    ??? 经过了高低两种画质的测试，我们可以作出这样的结论：如果您需要整个游戏过程都保持非常稳定的画面帧数，可以将画面调解至1024×768的分辨率；如果为了追求完美的画质效果，可以选择在1280×1024的分辨率下运行游戏，虽然画面帧数会有所下降，但神舟新梦G4000仍然可以满足您的需求。
    
    
    ・完美运行《上古卷轴4湮没》
    ??? 接下来进行测试的是角色扮演类游戏《上古卷轴4湮没》。上古4是欧美著名的3D角色扮演类游戏，推出至今已经有十年的历史。从第一代开始就以精美的画面制作和几乎无限制的游戏自由度博得众多玩家的喜爱。也正是因为如此，该款游戏一直代表着角色扮演类游戏的最高配置要求。华丽的画面和细致的贴图都是对机器硬件性能的极大挑战。虽然这款游戏于2006年的年初就已经发行，不过目前为止仍然可以代表角色扮演类游戏的主流配置要求。那么神舟新梦G4000面对这款游戏的表现如何呢？随编辑一起查看吧。
    ??? 对于这款游戏的测试，编辑仍然是在高低两种画质下进行。在其他选项默认的情况下，编辑将画面的分辨率调节至800×600大小。
    800×600的分辨率
    ??? 经过了一番试玩后结果令编辑非常的惊讶，整个游戏画面帧数始终保持在60帧左右。无论是背光阴影的活动道具还是有光影效果的背景火把，都描绘的非常细致。而前进后退跳跃等动作的完成，也非常的流畅和自然，没有任何跳帧的现象出现。
    ? 画面始终保持在60帧左右
    ??? 面对低画质下的出色表现，编辑决定将用于高画质下测试的游戏画面设置进行更大幅度的调整。首先是将分辨率由原来的800×600调整至1680×1050大小，也就是22寸液晶显示器的标准分辨率大小。其次开启了Self Shadows也就是自身阴影效果的选项，用于增大画面的渲染效果。最后将Int.Shadows和Ext.Shadows两个细节阴影处理特效各调高了两个级别，达到中等偏上的水平。
    ? ?分辨率调节????????????????????? 阴影效果调节
    
    
    ??? 完成了画面的调整，编辑继续进入游戏进行测试。尽管调整后的分辨率及画面质量都提升了很大一个层次，但游戏运行的结果又一次超出了编辑的想象。通过截图可以看到，整个游戏仍然保持了非常高的画面帧数，虽然在背光阴影与明亮火把两处帧数差距较大，达到了14帧左右，但最低26帧的画面帧数仍然能够保证游戏的流畅运行。
    蜡烛火光处画面26帧
    阴影处画面40帧
    ??? 这样的测试结果表明，神舟新梦G4000可以在1680×1050分辨率下完美运行较高画质的《上古卷轴4湮没》。而这个画质下的游戏画面，完全可以满足一般玩家的需求。另外，能够流畅运行该画质下的游戏，表明神舟新梦G4000达到了目前市面上中高档机型的配置水平。
    
    
    ・享受足球魅力 试玩实况2008
    ??? 作为主流竞技体育类游戏的代表，2007年10月26日由KONAMI制作发布的知名足球游戏系列新作《实况足球2008》，也当仁不让的入选了我们本次神舟新梦G4000的测试。玩家可以在《实况足球2008》中充分体验一个球员的职业生涯，细节的设计十分出色。另外游戏对硬件的配置要求也达到一个新的高度，特别是在过程动画和慢镜头回放的过程，这些我们将在后面的测试中具体为大家介绍。
    　　首先是游戏的测试环境说明，我们将统一在1680×1050这个22英寸宽屏液晶显示器的标准分辨率下，考察高画质下的运行流畅程度。需要说明的是，与其他游戏能够达到25帧就可以流畅运行的测试标准不同，实况2008会在运行过程中默认开启“跳帧”设置，使得游戏帧数必需保持在45FPS以上才能流畅运行。如果关闭“跳帧”选项，游戏则可能出现忽快忽慢的情况。
    游戏画面设置
    
    ??? 通过游戏画面设置的截图可以看到，我们采用了1680×1050的分辨率全屏进行游戏，画面质量调整为高并且开启了“跳帧”设置。在这样的模式下，对神舟新梦G4000再一次进行实际的性能测试。
    游戏画面54帧
    游戏画面52帧
    
    ??? 众所周知，这款最新的实况2008由于采用了“次世代”游戏引擎，使得它在画质方面有所提高的同时，对硬件配置的要求也大幅上升。不过在我们的测试中可以看到，虽然将游戏画面调整至最高的水平，画面极其细腻，但神舟新梦G4000仍然可以非常流畅的运行这款游戏。并且通过截图也可以看到，画面的帧数始终保持在54帧左右，只有个别时候出现小幅度的跳帧，不会对游戏的正常运行造成影响。
    过场动画帧数明显下降
    
    
    镜头回放画面帧数也有下降的情况
    ??? 不过由于游戏引擎的设计比较特殊，在游戏的过场动画和精彩回放部分画面的帧数会有比较明显的下降。但这样的情况对游戏本身的运行没有任何影响，我们仍然可以享受神舟新梦G4000为我们带来的畅快足球体验。
    
    
    ・弹指间千军万马 即时战略《英雄连》实测
    ?? 《英雄连》是2006年期待度最高的即时战略游戏之一，在这个华丽的即时战略游戏中，你可以控制步兵团投身于第二次世界大战的各个战役之中。游戏采用了最先进的图像和物理引擎，完美的展示战争中的宏大场面，对电脑以硬件的配置要求也相对较高。因此，编辑将这款游戏作为此次测试即时战略类游戏的代表，对神舟新梦G4000进行性能的评测。
    ??? 这款游戏的测试编辑同样使用高低两种画质来进行，首先还是1024×768分辨率下的游戏设置画面。由于是即时战略类游戏，细节部分的画面相对较少，因此虽然屏幕分辨率只有1024×768的大小，但编辑为了更加准确的展现整机的性能水准，将各项特效的设置都调整至较高的级别。
    1024×768分辨率
    ? 低画质下的游戏和动画帧数
    ??? 不难看出在1024×768大小的分辨率下，神舟新梦G4000始终能够将画面的帧数维持在40帧以上，这样的帧数对于即时战略游戏来说完全可以达到流畅运行的效果。另外，由于是即时生成配合动态渲染技术制作的过场动画，对于3D性能较高的机型，画面帧数反而会有所提升。可以看到在新梦G4000上播放游戏过场动画时，画面帧数可达80帧左右，让使用者感受到电影般的效果。
    1680×1050大小分辨率
    ??? 接下来我们将游戏的画面调整为1680×1050大小的标准分辨率，其他选项仍然保持不变。与其他类型的游戏设置不同，即时战略游戏的分辨率越大，就意味着单位面积内涵盖的运算越多，对系统配置的要求会成几何倍的增长。因此，高分辨率下的《英雄连》确实是神舟新梦G4000面临的不小挑战。
    高画质下游戏画面
    战争场面非常宏大
    ??? 在完成了第一关：诺曼底登录后，我们的测试也有了结果。可以看到神舟新梦G4000完全可以体现出游戏战争场面的宏大，在细节方面的展示十分出色，特别是爆炸时的烟雾效果和枪炮射击的轨迹，都能清晰的表现出来。不过有利也有弊，画质的提高略微影响了游戏的流畅度，画面帧数下降至22帧左右。不过尽管如此，这个测试结果仍然可以证明神舟新梦G4000拥有不俗的硬件性能配置。
    过场动画的爆炸场面
    
    
    ??? 此外，在高画质下的游戏过场动画也非常顺畅，达到了40帧左右。
    ??? 《英雄里》对硬件配置要求的水平基本可以代表目前即时战略类游戏的最高水平，因此在完成了上面的测试之后，我们可以得出这样的结论：神舟新梦G4000可以毫无障碍的运行流行于市面的绝大部分即时战略类游戏，同时还能够获得非常不错的画质效果。
    
    
    ・轻松体验 使命召唤4测试
    ??? 最后登场参予测试的是今年的最新大作《使命召唤4现代战争》。相信大家对这款游戏已经相当的熟悉了。从一代推出开始，使命召唤系列就成为第一人称射击类游戏的硬件大户代表，本作也不例外。虽然继承了前作出色的游戏引擎及画面效果，但游戏背景却与前几代大不相同，由二战转移至了现代反恐战争。更多先进武器的出现，使其对整机配置的要求达到一个新高度。因此在测试之前，先让我们了解一下这款游戏的官方最低配置要求。
    
    
    ??? 对比上面的最低配置要求，神舟新梦G4000还是明显的占有优势。不过不要忘记，官方给出的是COD4最低的配置要求。那么我们的神舟新梦G4000能否在更高的画质条件下正常运行呢？看过下面的测试便知分晓。
    
    800×600分辨率
    ??? 首先编辑选择了800×600的分辨率进行游戏的试玩。通过上面的截图也可以看到，特效的设置大部分选择了开启的状态，其他的多级特效选项也均使用了默认的中等设置。这样的设置比较接近一般玩家的实际游戏状况。
    普通游戏画面
    夜试镜下游戏画面
    ??? 进入游戏后能够感受到画面的质量非常细腻，并且人物行进过程也十分的流畅，没有出现射击类游戏因显示性能不够而造成前后停顿的情况。画面的帧数很好的维持在了35帧左右，完全可以满足玩家的相应需求。此外，在使用夜视镜的环境下，画面的帧数也有所上升。
    
    1440×900分辨率下的设置
    ??? 在完成了低画质下的测试，编辑将画面的分辨率调节至了1440×900。值得一提的是，由于COD4对宽频分辨率的支持并不是非常全面，编辑没有找到适合该款电脑22寸宽屏液晶显示器的分辨率，因此采用了16：10的比例进行高画质下的游戏测试。
    ? 高画质普通游戏画面????????????? 高画质夜视镜内的画面
    ??? 可以看到神舟新梦G4000在运行高画质下的COD4时，显示出了“疲态”。15帧左右的画面帧数虽然可以正常运行游戏，但在战争场面和移动过程中，屏幕会出现跳帧卡顿的现象。不过根据我们以往的测试经验，COD4对硬件配置的要求相当“变态”，NVIDIA GeForce 8800级别以下的显卡很难流畅的运行这款游戏。因此能够取得这样的游戏效果，已经大大超出了编辑对这款神舟新梦G4000的期望。
    
    
    ・整机性能评定及试用总结
    　　看过了前面6款游戏的全面测试，大家对这款神舟新梦G4000应该也有了比较深入的了解。不过游戏的测试毕竟不能量化评定整机的性能，不如软件测试打分来得直观。因此编辑使用电脑内预装的Windows Vitsta系统评定工具，结合PCMark05对整机的性能在进行了进一步的性能测试，方便大家更为直观的了解这款电脑的情况。
    ??? 通过测试截图可以看到，新梦G4000的基本分数为4.8分，出自内存子项和图形子项；而处理器子项的分数和游戏图形子项的分数都突破了5分大关，分别为5.1分和5.3分，比较令人惊讶的是硬盘子项的分数达到了5.9分的最高上限分数，表现非常突出。这样的得分分布清楚的为我们解释为何神舟新梦G4000能够在前面的游戏测试中如此出色。
    系统摘要分数
    ??? 虽然能够量化衡量整机的性能情况，但由于各种因素的限制，Windows Vista系统评定工具并不能更进一步的细化各部件得分。因此编辑还使用PCMark05对整机的性能做更加细致的性能测试分析，分别对各个子项进行详细打分，并加成计算出最终总分。
    PCMark05得分5757
    ??? 通过测试截图可以看出，PCMark05的最终分数高达为5757分。与Windows Vista系统评定工具的得分分布基本相同，4238分的内存子项得分打破常理的成为了最低分数。而处理器、显卡及硬盘三个子项的得分都达到了5000分以上。特别是硬盘子项的表现极为抢眼，取得了5993分的高分，直逼6000大关。由前面两项整机性能测试的结果不难得出这样的结论：正是由于各个部件性能的充分发挥，才使得整机拥有如此强悍的性能。
    ??? 最后再来了解一下整机的外观情况。由于是上一代产品的升级版，因此在外观方面没有太多的变化，仍然维持了神舟新梦系列一贯的大气、稳重风格。前置的多功能读卡器和USB、音频等接口也一应俱全。编辑在这里就不做更多的介绍了。
    外观方面没有太多变化
    ??? 相比与外观造型方面，整机的内部结构和线路布局都有了比较明显的提高。可以看到除了两条1GB内存搭建构成双通道用于提升内存的性能之外，内部的走线都进行了绑扎处理，避免造成对主机内部其他部件的不必要影响。而且内部的布局十分的整齐有序，真正做到了“表里如一”。
    
    ? 处理器风扇、硬盘位置的走线都十分整齐
    ・整机试用总结
    ??? 在经过了6款游戏的测试之后，我们确实可以称这款神州新梦G4000为“拥有强悍游戏性能的家用PC”。其不但能够流畅运行绝大多数主流的3D游戏，并且还可以满足较高的画质要求。而拥有如此出色的性能和整机配置在价位方面却和组装机相差无几，延续了神舟电脑高性价比的优点。
    　　如文章开始部分中提到的，国内主流消费水平的价格区间一般在4500至6500元之间。大多数消费者都希望在质量和售后有所保证的情况下，以更低的价格获得更加出色的整机性能。而神舟新梦G4000正好就是这样一款产品。5999元的价格不但能够满足人们的日常应用需求，更是为玩家朋友们带来了卓越的游戏体验。除此之外，对DirectX v10的全面支持也另其在未来的娱乐应用中占尽先机。那么当我们手中的资金有限时，为什么不放弃组装机选择售后质量更有保证的神舟新梦G4000呢？
    整机优点：
    ??? ・原有价格的基础上全面升级处理器、内存、硬盘、显卡等主要部件
    ??? ・性价比极高
    ??? ・整机性能强悍
    整机不足：
    ??? ・外观没有随主机升级而变化

duqingfeng：
看了显卡就看不下去了,一相供电...

ZOL网友：
让人失望，我刚买了一款Q530C，神州客服工号811说电池配备4400毫安的，但实际却给我的是2200毫安的，我再次找他，他却说就是2200的，爱，神州真不厚道。我是江西上饶的，ZOL报道这款也是配备的4400的，吴海军希望你别偷工减料，不然让我们怎样还支持你啊？

ZOL网友：
不要那么花哨,试一下4年前的游戏<天堂II>就知道你机子的好坏了!~

ZOL网友：
小编是用盗版的游戏测试的吧？

ZOL网友：
你拿中世纪2跟最高指挥官试试

ZOL网友：
放屁 我的88GT512玩COD4全HIGH 一点感觉也没有

ZOL网友：
提个问题，小影霸GT7是 GDDR3 256M/128B.而GT6 才是 GDDR2 512M/128B。麻烦编者弄清楚型号再写上，不然只是笑料而已。

ZOL网友：
还没我的1650GT分数强 - -||这个档次的小影霸是深圳的板卡一条街做的吧

ZOL网友：
草TM的，人都TM垃圾，这套配置要是贴个HP的牌子卖1W，你们这帮人就不BB了！贱！

ZOL网友：
神舟啊神舟，DDR2的显存也拿出来显，估计你那显卡还没我1650GT快

zhongguoankang：
你们都是牛人！！！！买电脑不是买硬件！你们知道没有电脑的人在买电脑之前怎么想的么？去年的主流配置和现在的主流配置你们有用出什么差别了呢？工作效率提高了多少？创造了多少效益？而神舟呢？他一年下来把品牌机的价格拉下来了多少？你们算过没有？全国一年要卖掉多少品牌机，一台拉下一块钱，会是多少？这些你们看到了么？说神舟电脑，垃圾代表。，那你有本事去弄一个国人的优秀品牌机出来！！！我是不是枪手无所谓，只要自己说话对得起自己良心就可以了！网民也要有网德，不是骂人就牛逼，作为一个具有民事行为能力的人，说话要对自己负责！对网络环境负责！！对社会负责！！！我还未毕业，西安一高校大四学生，应聘中关村主办编辑被告知还未毕业不行！西安市幸福南路109号161#陈康

ZOL网友：
什么都不说了 不过这也叫走线整齐？ 在外面随便找个哥哥来 也比这个要整齐吧

ZOL网友：
抢手天天有，村里特别多！

穿越时空的箭：
晕，配置比我还高，我才E4500+2G DDR2 800+8600GT-256M

ZOL网友：
你提交的留言是：965的确已经被35取代了，可惜在低端上打主力的还是945GC，虽然Intel本来准备用G31取代它，显然目前还是太贵。自从进入DDR2时代，双通道概念已经让内存组成双通道后怎么都能满足区区800的前端总线。不说机器怎么样，就说你们喷的这玩意……回去看看书吧，高手们

ZOL网友：
请问这款液晶显示器技术指标如何？小编一字未提？有谁知道？

ZOL网友：
板子如果换成965的还差不多！！如果组装的话都用名牌大概4600就能搞定！！但是比别的牌子还是实惠不少！！

kongjbxhm：
我两年以前的机子amd2800+ 内存512*2 显卡X550 跑个实况2008还是小菜一碟 何须这么高配置

yongzhoubaji：
能玩这6款游戏就不错了，其他游戏也都能玩了

ZOL网友：
945板子~

ZOL网友：
DDR2~533这都拿的出来！

ZOL网友：
没错，对于不懂的人来说这个配置看来还可以，可是略微懂行的都知道这个电脑所用的配件都是过时的，965的板子都已经被P35取代了，它还再用945，酷睿2搭配DDR2 800内存才能发挥性能，这个却还在用533，显卡表面看是512显存，可是低频率512M 128bit又有什么用呢。5999要是攒机完全可以上E6550，P35的板子，DDR2 800内存，显卡也可以换好一些的。这种垃圾配置也就是骗骗外行

ZOL网友：
确实神舟的电脑能把外观做的再稍微时尚点就好了！

没用dē蚊子：
晕,没一点真实性!!!!

ZOL网友：
昏~~~~8600GT+DDR2 800MHZ

ZOL网友：
这个配置确实比较强！性价比非常好，是游戏玩家的首选！

ZOL网友：
神舟总是在激烈的竞争中展示实力！

ZOL网友：
全是枪手哈,广告不是这么做的吧

HighRPMclub：
以后会有一定影响力的，许多人说垃圾，其实自己也没用过。这种模式以后会很受欢迎。

ZOL网友：
为什么不用孤岛危机测试呢？垃圾

vividandy：
这个配置在品牌机还是很强大的

ZOL网友：
顶一个再看！哈哈

ZOL网友：
神舟~~绝对的没话说，支持！

ZOL网友：
神舟行 我看行!

ZOL网友：
品牌机中的战斗机！

ZOL网友：
品牌机中的兼容机~!

ZOL网友：
神舟电脑，垃圾代表。

hongyu419：
神舟只考虑它的低价本..

ZOL网友：
945PL，DDR533，低频86GT，无语，但不懂DIY的人也是可以的吧

hrllovezk：
这种破机器 垃圾！

ZOL网友：
内存槽有点少，以后机子没有4G以上内存都没法混了

ZOL网友：
用优化大师作评测,不知让人说什么好~~

ZOL网友：
这不是有售后服务么,但有时候基本用不到

no3ice11：
CPU还可以，显卡好像差点。不过说回来。现在的游戏都够变态。8800GT 3870也不够用啊。先用着我得破6600GT吧。等下代产品

ZOL网友：
就算自己去配组装的，这种配置差不多也要6000了，可能自己配的牌子好一点。

ZOL网友：
对于品牌机来说已经很不错了，你去看看哪个电脑6000元有神舟这么好的配置。

dada1209：
很好,很强大

ZOL网友：
我靠，COD4在800*600下跑45fps，小编说：“这样的设置比较接近一般玩家的实际游戏状况。”

不会飞DE菜鸟：
6000攒的话极品11也能拿下了.对与品牌机来说神州还是不错的价格比较低,性能还是马马虎虎的~

ZOL网友：
6000元配置居然连卡本都不流畅，看来所谓的性价比简直是在开玩笑，根本无法对DIY市场产生冲击。

