
让孩子健康学习 联想新家悦技术介绍_联想 家悦 S5000A_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 社会进步的一大特点应该就是人们对下一代教育方式的改变，从传统的书本传授向数字化的转变，成为了未来教育的主要发展方向。虽然数字教育仍然处于起步萌芽状态，但其拥有的众多优势是传统教育所无法比拟的。生动灵活、高效直观等特点让人们充分感受到数字教育的魅力，使其逐步成为主流的教育模式。
    ??? 而另一方面除了下一代的教育，孩子的身体和心理健康成长也是这个时代家长们最关心的问题。身体是学习的本钱，没有强健的体魄将无法应对学习中的种种压力。然而，残酷的现实经常使家长陷入两难的境况。一方面孩子不得不花费大量的时间埋头在书本的海洋之中，应对升学的压力，过着学校、家里两点一线的生活；而另一方面，孩子的身体又需要更多的休息和放松，近视、驼背时刻威胁着孩子的身体健康。因此在这种严峻的形式下，联想家悦S5000A系列孕育而生。
    
    ??? 作为国内最大的PC制作厂商和国际化品牌，联想的数字教育理念可谓由来已久。从早期的单一随机软件到现在的多媒体、网络、互动多元化相结合，形式越来越丰富而功能也更加的全面。同时， 针对上文所述的健康问题，联想也是加入了自己独到的设计，很好的协助家长一同解决。而编辑今天就在这里为大家详细的介绍这款联想新家悦S5000A家用台式电脑，看看它是如何帮助我们的下一代健康学习。
    让孩子健康学习 联想新家悦S技术介绍
    
    ??? 关于联想新家悦S5000A这款电脑，我们之前也进行了详细的性能测试。如果大家想更多的了解，可以参看《健康的学习中心 联想家悦S5000A评测》这篇文章。与上一篇不同，本篇文章主要是针对联想新家悦的特点及随机的功能软件进行更深入分析。特别是随机的新联想100分学校和健康关爱系统，编辑将从原理到应用详细为大家介绍。那么联想家悦S5000A是否能担负其家长和我们的寄托，看过下面的介绍便知分晓。
    
    ・伴随孩子成长 新联想100分学校
    ??? 作为最早一批随机附送教学软件的厂商，联想在数字教育方面可以说做的非常成功。在经历了多年的发展后，联想已经远远领先于同行业的其他品牌，树立其自己的数字教育品牌。而此次联想推出主题为“圆孩子成才梦”的家悦S5000A系列家用电脑，最大的特点就是随机的“新联想100分学校”数字教育软件。那么这款“新联想100分学校”是否会像以往的联想教育软件一样，带给我们特殊的惊喜，还需要大家同编辑一起鉴定。
    ??? 新联想100分学校提供了从小学3年级到高中3年级各类型教学体制的课程，涵盖了语文、数学、英语等在内的所有课程。当第一次打开新联想100分学校的时候，可以看到年级的选择界面，家长或孩子可以根据自身需要选择相应的年级。年级虽然只能选择一次，但每年都会随着孩子的成长自动升高一级。
    第一次进入选择年级
    ??? 进入新联想100分学校后可以看到同步课堂、课外参考、智能评测、英语天地、电脑课堂等选项，家长和孩子可以根据自身需要选择相应课程。特别值得一提的是同步课堂，不但完全与孩子的学习进度同步。而且还集中了各校的名师，在寒暑假或者临考前等重要时段为孩子在线讲解，让不同教育等级地区的孩子都能享受同等的教学质量。
    新联想100分学校进入界面
    ??? 英语作为21世纪生存的必备技能之一，也受到家长们的普遍关注。新联想100分学校同样考虑到家庭教育的这方面需求。软件集成了少儿英语、新概念英语、王强英语等多种版本的英语教学，供孩子自行挑选喜欢的英语学习模式。
    
    英语学习
    新概念第一册课程
    ????当然，如果对这套功能全面的软件操作还不很了解的话，随机的新联想100分学校帮助演示可以起到很大的帮助作用。富有人性化的演示界面可以协助家长或孩子更轻松的上手，有效避免了对电脑不熟悉造成无法正常使用的尴尬。
    新联想100分学校帮助演示
    ??? 通过上面的介绍，大家对联想新100分学校也有了一个比较详细的了解。全面的功能加上强大的技术支持成就了新联想100分学校的出色表现，相信如果家长能够很好运用这套软件的功能，一定会对孩子的学习有所帮助。而除了功能强大的新联想100分学校，联想健康关爱中心也同样令人惊喜。
    
    
    ・健康中心为孩子茁壮成长保驾护航
    ??? 除了关注学习成绩情况，孩子的健康成长应该是家长最担心的问题。随着学习压力的不断增大，孩子在多数情况下都处于精神高度紧张的状态，非常容易就造成近视或者驼背。因此考虑到下一代的健康问题，联想家悦S5000A电脑特意配备有一颗智能摄像头。该摄像头能够配合联想独有的健康关爱中心系统，全面保护孩子的健康，为下一代的茁壮成长保驾护航。
    ??? 打开联想健康关爱中心可以看到软件分为两部分，第一部分是网络保护中心，第二部分是视力保护设置。网络保护中心可以对孩子的上网情况进行保护，避免不良的信息对孩子的心理健康造成负面影响。而视力保护设置则可以通过多种方式，对孩子的视力进行保护。
    联想健康关爱中心
    ????首先来看网络保护中心的功能。进入网络保护中心后可以看到网络保护设置选项，家长可以自行设定不良信息和字眼的屏蔽，为孩子提供一片洁净的上网空间。而游戏限制选项则可以对孩子玩的游戏进行设置，选取允许或不允许孩子进行的游戏项目。
    可以添加或删除允许孩子玩的游戏
    ??? 此外聊天限制选项可以限定孩子使用的聊天工具，而时间设置选项则可以限定孩子使用电脑的时间及频率。整套系统可以说是全方位的保护孩子，让孩子健康安全的使用电脑。
    ? ? 每天使用电脑时间?????????????? 每周使用电脑时间及频率
    ???? 看过了网络保护设置，再来了解视力保护设置。视力保护系统通过实时检测孩子使用电脑过程中头部与显示器的距离，计算并判断是否在合适的范围内。如果距离过近，系统将及时作出提示，督促孩子调整坐资，保持与显示器的适当距离。达到保护孩子视力和脊柱健康发育的作用。
    视力保护设置
    当人离屏幕距离较近的时候会有相关的提示
    ????另外，随机配备的智能摄像头还有一个非常强大的功能，就是对周围光线强弱的感知。该功能配合联想健康关爱中心的屏幕亮度调节，可以根据周围的光线明暗情况对屏幕的亮度自行调整。当周围的光线较强时，屏幕就会自动调节亮度较高；而当周围光线较弱时，屏幕亮度就会随之变暗。这样的设计可以减少明暗反差，起到很好的保护视力作用。
    屏幕亮度自动调节
    
    
    
    ??? 看过了联想家悦S5000A的两大最新技术，我们确实能感受到联想对下一代的关心和爱护。特别是联想健康关爱中心，不仅考虑到了孩子的学习情况，更融入了对他们身体和心理健康成长的关怀。尽管不知道家长是否能充分合理的运用这些软件的功能，但我们仍然可以看到联想的用心设计以及对下一代认真负责的态度。
    
    
    ・蒙特里安艺术风格的外形设计
    ??? 在本次测试的最后，还是再让我们简单回顾一下它的外观情况。联想家悦S5000A属于联想家悦系列消费类台式机的第三代产品，采用了全新的设计，摒弃了传统家悦的外形结构，在外观、色彩以及接口布局上都有脱胎换骨的改变。整机的造型融入了欧洲蒙特里安艺术风格制作，以皎洁的银白色暖系风格为主色调，搭配有简单明朗的银灰色及黑色钢琴烤漆线条装饰，非常适合各种类型家居环境。
    ??? 联想家悦S5000A的主机采用了17升容量的体积，相较于原来的家悦系列拥有更加精巧的外观。结构上采用了立卧转换的方式，可以由使用者根据自身需求随机摆放。主机运用了银白与灰色的色彩分界，自然流畅的将前面板分割为四个部分，非常简洁明朗。“呼吸灯”设计的去除同样起到了保证外观完整性的作用，取而代之的是侧开式盖板设计。
    简洁明朗的整体外观设计
    ??? 侧开式盖板的结构源于天骄系列，覆盖了主机表面的光驱、读卡器、音频输入输出接口及USB接口，同样很好的保证外观完整性。盖板内部隐藏的磁化设备可以在开关至一定程度后自动吸合，颇具质感。
    17升体积的主机箱
    ??? 联想家悦S5000A随机标配了一部19英寸大小的宽屏液晶显示器，银白的色调与机身遥相呼应。显示器四角采用了圆角的处理，有效避免孩子误伤的情况发生。开关及屏幕调节按键都放置在了显示器的侧面，美观、新潮并且实用。
    圆角处理的液晶显示器
    ??? 随机标配的鼠标键盘同样采用了黑白两色相间的搭配。键盘的右上角是联想标志性的LVT键，可以轻松实现一键上网及一键调用联想LVT的功能。
    黑白相间的鼠标键盘
    
    
    ・整机试用总结
    ??? 最后还是让我们在对这款机器的情况进行一个简单回顾和总结。如果以一名玩家的视角来看待这台联想家悦S5000A家用台式电脑，它的确无法满足对3D高性能游戏的追求。但如果你是一名孩子的家长，能够拥有这样一台电脑，绝对可以为你和你的家庭平添更多的色彩。全程陪伴式的教学课程设计配合全新的健康教育理念，让你的孩子充分享受数字教育的乐趣，在快乐中健康的成长学习。此外，5999元的价格也使其更容易被各类家庭所接受，真正做到让每个家庭和孩子都能享受新技术带来的非凡体验。
    整机优点：
    ??? ・ 新联想100分学校倡导高效数字教育 提供全套学习方案
    ??? ・ 联想健康关爱中心呵护孩子健康成长
    ??? ・ 蒙特里安风格外形设计 适合各类型居家环境
    整机不足：
    ??? ・ 显示性能略显薄弱
    推荐人群：
    ??? ・ 家中有就读小学到高中课程孩子的家庭用户?

19700621x：
如何进入新联想100分学校

lxs5650316：
？？？？？？

ZOL_abu：
大家为什么不直接拨打联想的客户电话问一问啊？

ZOL网友：
我的电脑上怎么没有新联想100分学校？是不是买电脑时没装？现在可不可以让销售人员来装？ 知道的回答啊~~~

ZOL网友：
我的电脑上怎么没有新联想100分学校？是不是买电脑时没装？现在可不可以让销售人员来装？

ZOL网友：
这个能不能下载？？？？

ZOL网友：
我也是，买电脑时桌面上已安装了新联想１００分学校，但调不出键入数字身份证的界面．请问谁能教我？

ZOL网友：
买电脑时桌面上已安装了新联想１００分学校，但调不出键入数字身份证的界面．请问谁能教我？

ZOL网友：
我也想请教如何进入新联想100分学校.

ZOL网友：
如何进入新联想100分学校，是通过输入网址还是用其他方法？

ZOL网友：
怎么写填空呀！！！！！！！！！！！！1我不知道呀？？“？

ZOL网友：
为何联想一百分登陆老是错误

ZOL网友：
Baby太可爱拉!!编辑真强

