
谁都用得起 2499元神舟一体电脑评测_神舟台式电脑_一体电脑评测-中关村在线


    ??? 根据消费者的需要，厂商们按照不同的消费层次将电脑分类。对于入门级的消费者来说，预算无疑是他们最大的困难。他们并不需要强劲的显卡、更不需要超大的屏幕，只要能够进行简单的办公或者家用操作就可以，多余的东西反而增加了他们的预算。
    ??? 在业界一直以性价比著称的神舟，创新的推出了液晶一体电脑。一体电脑拥有全新的外观设计，主机显示器合二为一。仅5厘米厚度的机身，轻薄时尚。最主要的，神舟的液晶一体电脑更是继承了神舟一直以来廉价的特点，成为入门级用户的福音。
    唐朝F100C
    ??? 神舟唐朝F100C拥有更为小巧纤细的造型设计，并且在节能方面的优势非常突出，在带来低功耗、低热量和低噪音的同时还保证了整机性能，达到外观和性能的统一。目前这款机器自十一以来再次降价200元，现在仅售2499元，值得关注。
    
    唐朝F100C
    ??? 唐朝F100C拥有全新的一体化外观，乍一看就像一台液晶显示器。时尚至薄，仅5厘米厚度的机身，把节省空间的理念发挥的淋漓尽致。采用了双转轴设计，屏幕可以无限调节，视界随心所欲。同时双转轴可以收纳到整机之内，方便底座闭合到主机的背后，尤如笔记本般可收放到背包里。从包装里拿出来只需插上一根电源线就可以使用，彻底摆脱杂乱的连线烦恼。
    唐朝F100C
    ??? 唐朝F100C外观轻薄灵动，性能表现同样不俗。它采用VIA C7-M处理器，主频1.6GHz，CPU功耗仅15W。同时搭配512MB DDR2内存，40GB硬盘，CD-ROM光驱，和14.1英寸宽屏，并内置4合1读卡器，应对办公学习绰绰有余。
    ??? 而且，现在加166元就送神舟台式机套装礼包或者神舟多媒体音箱，大家不妨多多关注！如需订购请拨打神舟免费咨询电话800-999-6856，未开通800电话的区域可拨打0755-84710051，即可享受专属于您的个性化升级定制服务。
    ??? 下面我们就为大家带来神舟唐朝F100C的详细评测。
    
    
    ・唐朝F100C的外观设计
    ??? 一体、轻便、易摆放是神舟液晶一体电脑的最大特点。外观方面，是这款唐朝F100C最值得称道的地方。全黑的外观设计，乍一看就是一台显示器，完全不能与电脑联系起来。
    ??? 在测试刚刚开始的时候，还有一个小小的插曲。笔者的同事在第一眼见到这款机器的时候好奇的问到：“这是14英寸的显示器吧？”，然后很自然的把它当作是显示器去按屏幕下的开关按钮，谁知道机器就这样被她关掉了，这可是正在测试当中啊......
    唐朝F100C
    ? 唐朝F100C的接口
    ??? 不仅是一体的设计，电脑上简洁的按键和接口也将这台电脑装扮的异常清爽，可以说，除了实用的按键和接口，其他多余的东西都已经被抛弃了。 F100C的左侧有一个CD-ROM光驱，右边提供了多功能读卡器、四个USB接口和三个音频IO接口。在电脑下部的两侧，还集成了两个小喇叭，非常方便。
    ? 简洁的按键与“唐朝”LOGO??????????????集成的小喇叭?????
    ??? 仅需要一根电源线，就能让唐朝F100C液晶一体电脑开始一天的工作，简洁的设计无疑会令你的办公桌清爽很多。屏幕下方和底座上，都印有采用艺术字体的“唐朝”LOGO，很有民族气息。
    
    ? 双转轴设计
    ??? 双转轴的设计让这款机器能够拥有足够的角度可以进行延伸，进行多种姿态的摆放，更加可以将底座收入机器背后的卡槽中，极为节省空间。不足的是，它的屏幕转轴比较紧，调节起来稍显费力。
    背部及顶部的散热孔
    ??? 尽管笔记型配件的发热量不大，但唐朝一体PC仍然在机身背面提供了充足的散热孔。要保证充足的散热还需要良好的内部结构，下面我们就来对唐朝F100C的散热情况做一个考察。
    
    
    ??? 一体电脑虽然具备体积小的优势，但是有许多消费者都对它的散热情况不抱任何信心。我们今天就用专用的测温仪器来检测一下这款唐朝F100C的散热情况。
    ??? 为减小体积，神舟的唐朝液晶一体电脑在配置方面均采用了笔记本的配件，这样做的好处还有许多，如省电、静音等等。神舟唐朝F100C拥有更为小巧纤细的造型设计，并且在节能方面的优势非常突出，它采用VIA C7-M处理器，主频1.6GHz，CPU功耗仅15W，节能的同时带来的也是低热量的运行。
    屏幕温度
    ??? 需要说明的是，我们进行测试的前提是在电脑连续运行四小时以后进行的，这样能够完全保证测试数据的公平性。我们可以看到，唐朝F100C的屏幕温度仅有34℃，接近人体体温，这样人们在使用的过程中是不容易感觉到屏幕热度的。
    背部散热孔温度
    ??? 机器背部散热孔的温度一般来说是机器表面温度最高的地方，我们对三个位置不同的散热孔分别进行了测试，结果是，最高的温度也仅为37℃，看来这款一体电脑的散热情况还算不错，完全能够保证机器的稳定运行。
    ? 机器部分拆解
    ??? 从唐朝F100C的内部结构我们也可以感受到这款机器散热的情况。唐朝F100C的内部采用了笔记本配件，因此这种入门级的电脑在配置上并不十分突出，不过机器的稳定性却值得我们称赞，下面我们就来看看这款机器的具体配置。
    
    
    ??? 为了降低机器的功耗和体积，唐朝F100C在配置方面采用了笔记本的配置进行搭配。唐朝F100C外观轻薄灵动，性能表现同样不俗。它采用VIA C7-M处理器，主频1.6GHz，CPU功耗仅15W。同时搭配512MB DDR2内存，40GB硬盘，CD-ROM光驱，和14.1英寸宽屏，并内置4合1读卡器，应对办公学习绰绰有余。
    
    唐朝F100C 详细配置
    
    ??? 处理器方面，唐朝F100C采用VIA C7-M处理器，主频1.6GHz。作为主打移动市场领域的C7-M处理器，VIA C7-M处理器采用CoolStream处理器架构，uFCPGA 478针封装，IBM 90纳米SOI制造工艺，支持支持MMX、SSE、SSE2和SSE3多媒体指令集，两个L1 Cache(指令和数据各64KB，4-way)，L2 Cache 128KB (32-way)，两个TLB (128 entries each, 8-way)，每K目标地址缓存可以分成两段进行识别，总线速度可达到800MHz。
    处理器（点击放大）
    ??? 我们通过EVEREST这款检测软件检测出了这款机器的详细配置情况。除了VIA的处理器，这款机器还采用了VIA的芯片组，同时在主板上集成了声卡和显卡。
    配置信息（点击放大）
    ??? 由于这款机器属于入门级的电脑，在配置上并没有太多可圈可点的地方，因此我们省去了对机器整体性能及显卡的测试，只对它的硬盘进行了简单的测试跑分。
    HDTach
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。为了让测试者对测试的数据能够有一个横向的比较，HDTach还提供了数十种常见的硬盘产品的测试数据提供给测试者，可以让测试者直观的了解到自己的机器性能表现与其它平台的测试数据究竟有多大的差距，这样便可以对自己的硬盘有着直观的了解。
    ??? 通过HDTach的硬盘测试我们能够看出，虽然在平均读取速度和突发速度上，这款硬盘并没有表现出突出的性能，但是在测试的过程中，它始终保持了一个非常平稳的曲线，体现了这款硬盘不错的稳定性。
    ??? 在机器长期运行的过程中，难免会出现大大小小的问题，这就涉及到了品牌机的售后，下面，我们就来对神舟液晶一体电脑的售后情况做一个小小的调查。
    
    
    ??? 有人说售后服务是品牌电脑最好的措辞，因为在不同的城市中，服务不一的情况屡见不鲜，这样也给消费者带来了极大的困惑。
    ??? 消费者了解电脑售后的途径无非就是电话或者官方宣传两种，官方的宣传大都是出现在自己的官方网站上，这样，官网是否能够明确表述自己的服务细节，是否方便消费者查阅，就直接影响到了消费者信息的获取。
    ??? 为了进行售后方面的调查，我们首先进入了神舟的官方网站进行查询。查询过程还算顺利，在官网的首页就有明确的产品分类，进入产品的分类以后就有明确的服务选项了。
    全国的服务站点
    ??? 神舟通过全国的经销商建立了遍布全国各省的服务站点，只要是在保修期限之内，就可通过本地的经销商进行报修。
    维修跟踪
    ??? 不仅如此，神舟还在售后的基础上设立了维修跟踪的服务。产品一经报修，用户只需通过机器LOT号进行登陆，就有专业的维修人员跟踪服务。
    屏式电脑服务细则
    ??? 在了解完官网的情况以后，笔者还通过神舟的相关负责人了解了售后方面的服务信息。总结起来，神舟屏式电脑的售后服务还算不错，虽然不像高端电脑那样保证了三年免费上门维修，但是部分部件也拥有三年的质保，与其他品牌电脑大厂的服务相同。
    
    
    ??? 简洁、时尚，低价，唐朝F100C所具备的特点完全符合了入门级用户的需求。如果你不需要进行大型的游戏，如果你不需要进行繁重的多任务处理，如果你还只是电脑的初学者，那么，我们建议您购买这款机器，相信最低的预算也能够给您带来不错的感受。
    
    唐朝F100C
    ??? 抛开配置不谈，在现代社会其实这种Mini式的电脑已经越来越受到人们的欢迎。在寸土寸金的今天，房价飞涨已经难以让人应付，拥有一台既精致又省空间的电脑无疑是你最好的选择。试想，谁还会愿意去搬动那个笨重的机箱呢？
    
    唐朝F100C 详细配置
    
    ??? 在指出机器优缺点的同时，我们还希望提出一些建议，以便能够让厂家采纳，并对机器进行好的改善，更加符合消费者的愿望。
    ??? 唐朝F100C的入门级配置虽然能够应付一般的使用需要，但是在细节方面还有待改善。我们可以更加细致的为消费者考虑，搭配出某种应用所需的配置，如：家用上网型的初级配置、简单办公型配置等。为消费者考虑是厂商的天职，在更加贴近消费者的同时，我们也在进步。

哈哈先生：
没有3d得分？？？？

