
非典型性横评 三大品牌主流商用机PK_联想 扬天 A4800V（E2160/1G/160G）_台式电脑评测-中关村在线 无标题文档


    ??? 一间空房子、一个未在使用中的电表，三台来自一线旗舰级厂商的主流整机火拼耗电量，看看谁最省钱？
    ??? 一间会议室、一个座机，编辑给三家厂商的售后部门拨打电话并录制视频，看看谁的服务最省心省事？
    ??? 一个50MB的doc文档、一套400MB的JPG图片，看三大主流商用整机谁打开的速度最快？是谁不死机？又是谁更省心？
    ??? 关于产品，每一个厂商都有一套美丽的说辞，是神话，还是谎言，让我们在深秋的阳光下揭开那层早该揭开的面纱。
    ● 前言：省心、省事、省钱
    ??? 说实话，在竞争激烈的当今社会，大家都不容易。老板不易，员工亦不易。员工终日为生计奔波，而老板则更多的考虑如何带领公司走向巅峰。如此一来，人们丝毫没有时间去想其它事，也没精力去考虑其它的事。
    ??? 自从有了电脑，商务活动可以说是真正地跑上了快车道。不过这陡然增加的固定资产也为老板增添了新的烦恼，如何在节省时间、提高效率的同时，又节省电费支出和维护费用。仔细想想也是，几百台电脑如果每个都是电老虎或者维护费高不可攀，那将是多么可怕的事情。
    
    ??? 什么样的电脑能让你真正省心、省事、省钱，本次商用整机横评就是要为选购台式机的朋友解决这样一个问题。我们挑选了戴尔、惠普、联想三大国际顶级厂商旗下的7000元价位主流整机，对它们的外观、性能、耗电量、噪音比、附带软件、售后服务等众多方面进行了详细对比，力求为购买商务整机的企业或个人提供最佳参考。
    ??? 我们扛着三台整机出了北京五环路，来到一个朋友的空房子中量取电表的刻度、我们在会议室里分别给三家厂商的客服拨打电话并录制视频、我们还准备了大容量Word/PPT/JPG文件对三台整机疯狂“虐待”，结果如何呢？一起来看看吧……
    ??? 戴尔免费咨询电话：800-858-2339? 联想销售专线：800-999-3333转6892
    惠普销售专线：8008202255转403
    
    
    
    
    
    
    ● 第一章 外观及内部结构评定
    ??? 作为全球最大的三家PC制造商，联想、惠普、戴尔都拥有自己强大的设计团队。无论是外观还是内部构造，三家的风格都各不相同。尽管各有千秋，但精细和严谨都是他们共同注重的方面，这也是三家厂商能够屹立于国际化市场的主要原因。因此，我们首先来介绍一下三款产品的外观设计以及内部构造。
    ・联想扬天A4800V：奥运五环散发光芒
    ??? 身为国内最大的PC制造厂商，联想的成长一直都是我们关注的话题。从最早的几间传达室到现在的国际化品牌，联想一直都在不懈的努力探索。而伴随着企业的成长，联想电脑也越来越成为人们目光中的焦点，联想的成就有目共睹。从产品的整体设计方面我们就可以看出其取得的长足进步，而接下来联想扬天A4800V将会为我们展示这一切。
    ??? 全黑色的外形设计一直是联想扬天系列商用电脑的主流颜色，联想扬天A4800V同样如此。立卧二用式机箱可自主摆放，合理安排办公空间。而整机的设计灵感来源于现代办公楼宇，风格也偏向于商用台式机的正统。
    整机非常正统
    ??? 主机前置面板分为操作面板和散热网孔两部分。操作面板使用了网格压花的表面制作工艺，体现了商用机的严谨。上部印有镀铬材质的联想LOGO及象征奥运伙伴关系的奥运五环标志。主机电源开关按钮则采用了内倾式设计，更加符合人体力学原理，带来舒适体验。
    
    ? 操作面板和散热网孔分割为两部分?
    ??? 散热网孔部分则使用了银灰色以示和主机的区别，整个网孔面从上至下，覆盖了主机身的右半部分，为整机的散热提供了很有效的帮助。中间分界位置嵌入联想扬天特有的红色SAFE安全按钮，可以方便调用联想系统拯救者程序，为用户安全使用电脑保驾护航。
    ? 设计灵感来源于办公楼宇
    ??? 联想扬天A4800V采用了22寸超大宽屏液晶显示器，全黑的外观与机身色调相辉映， 窄边框的设计让人感觉其不仅仅是商用机型，同时还散发家庭娱乐的气息。显示器支架部分使用了便捷式的拆装按钮，只需按动即可将底座拿下，令显示器的拆卸更加方便。
    散发娱乐气息的商用显示器
    ??? 键盘的设计是联想扬天A4800V最大的特点之一，不仅采用了Think Center风格的结构和外形，更提供了全面强大的快捷键功能。左上角的播放器控制健可以轻松调用系统播放器，使整机更富娱乐性。蓝色的LTT键非常醒目，作用是开启联想企业成长引擎，提供全面强大的商务软件功能，为企业的发展添砖加瓦。TAB键盘左侧位置有浏览器页面控制键，方便控制网页的前进后退浏览。
    极具特点的键盘鼠标
    
    ? ? 标红中国的世界地图???????? ? ?侧面的Office快捷键标识
    ??? 按键区上方分布有七个功能键按钮分别实现各种常用功能，让使用者充分享受一键驾驭电脑的乐趣。右上角标红中国国土的世界地图也异常醒目，而采用国际标准地图绘制的方法，也标志着联想真正步入了国际化品牌之列。此外，仔细查看部分按键的侧面还有绿色汉字字符，通过与Ctrl键组合可以实现Office办公软件中的热键功能，设计非常细节周到。
    
    ? 丰富强大的快捷键
    ??? 鼠标的设计融入了Think的“小红帽”滚轮设计和联想的简约风格，虽然没有提供更多的功能按键，但却让人第一眼就可以看出是联想的产品。
    ??? 单从外观方面我们就能感受到联想扬天A4800V透出的强大讯息。无论是楼宇风格、稳重坚实的机身设计，还是全面实用、个性十足的鼠标键盘，但全面的展示出了联想超凡的设计水平。此外ThinkCenter风格的融入，令整台电脑更具特点。可以称其为联想与Think设计融合的结晶。那么，惠普和戴尔的整机又会怎样呢？
    
    ・惠普dc7800：PC业龙头老大的设计风格
    ??? 作为业界的龙头老大，惠普的产品代表着电脑制造行业的最高水准。细致的设计，精美的外观加上出色的品质，都使其成为用户的首选。而惠普公司自身也以更加严格的标准要求自己，志在成为全球新型IT服务的领导者，通过向客户提供具有世界领先标准的优秀服务，创造前所未有的价值与利益。
    ??? 惠普dc7800就是以这样的目标为设计宗旨，延续了惠普一贯的精致风格，整机定格为银黑相间的主色调，两侧机壳和显示器外框采用流行的银灰色，主机面板和其他大部分面积则使用了传统的炭黑色，流行与经典相结合，非常适合商用办公环境。
    流行与经典结合的主机风格
    
    
    ??? 主机使用了纤小型的结构设计，整个大小不过一张8开纸左右。重量也十分轻便，编辑尝试单手将其抓起，相对比较轻松，容易移动。立卧转换式机箱可以提供更高的工作空间利用率，方便使用者根据环境的不同而改变机器的摆放结构，为拥挤的办公桌节省更多空间。
    
    
    
    ? 可立卧转换的机箱
    ??? 双转轴式设计一直都是惠普台式机显示器的特点，两个节点转轴可以使显示器前后上下自由摆动。惠普dc7800同样使用了这种技术，随机标配的19英寸普通屏液晶显示器由于双转轴的存在，使得显示器可以随意变换角度和高度，充分考虑到使用者的舒适性和身体健康，更加合理、人性化。而当显示器转轴完全叠合的情况下，还可以将主机放于转轴臂上，实现最小化占用面积，设计非常科学。
    双转轴设计另显示器伸缩自如
    ??? 鼠标键盘的设计相对比较传统。银黑色相间的键盘使用标准104健，没有其他功能键的设计，但键面使用了中/英文双语字符标识，细节设计非常周到。鼠标也是双键/滚轮的结构，十分精简但手感极佳，符合基本的办公需求。
    朴实的鼠标键盘设计
    ??? 简约、实用是惠普电脑给编辑留下的最大印象。但是这种简约并不等同于简单，一句经典的广告词“褪尽浮华，彰显本色”可以表达惠普设计的精髓。通过显示器双转轴的设计，通过键盘表面的中文字符印刷，我们可以看出，惠普一直都在以人为本，用心制作。虽然没有过多的修饰，但却处处充满细致的设计，这就是惠普dc7800。那么戴尔呢？下一页为您揭晓……
    
    ・戴尔Vostro 200：流线型设计更美观
    ??? 以电话直销见长的戴尔公司拥有强大雄厚的技术实力，特别是在外观和整机设计方面见长，而商用机流行化的理念也越来越渗透到各系列产品之中。通过戴尔Vostro 200的外形设计我们就不难看出。
    ??? 整机色调同样使用了典型的银、黑色搭配，给人以精简、干练的感觉。而机器的风格更加符合现代商务办公用机标准，特别是机身通体采用了黑色磨砂和亚光镀铬工艺制作，为沉稳和庄重的整体风格平添一丝时尚与新潮。
    稳重又不失新潮的戴尔Vostro200
    ??? 特有的超薄塔式机箱构造，可以方便主机立于办公室的任何地方。机身前面板采用了磨砂质感的制作工艺，表面设置有光驱档板和读卡器档板，覆盖了下方的光驱及读卡器，很好的保证了机体的完整性。而侧面板则使用了亚光镀铬的材质，令机身呈现镜面抛光的效果，更加流行时尚。四角的胶皮垫脚则可方便主机平躺，放置于显示器下方。
    全黑色机箱
    ? 立卧可转换
    ??? 显示器的设计同样充满流行元素。19英寸宽屏液晶使用了窄边式的边框设计，合理运用视觉效果，有效的增大了可视面积。而色调的搭配也显然经过一番细心诼磨，尽管依然是银色外框和纯黑底板的组合方式，但却给人以时尚新潮的感觉。屏幕的倾斜角度可以根据需要前后调节，而底座的拆卸也十分方便。
    
    显示器设计同样充满流行色彩
    ??? 戴尔Vostro 200的外观中最为突出的应该就数键盘和鼠标了。无线式的设计绝对是本机的一大亮点，搭配随机附送的蓝牙发射器，为使用者创造一片干净整齐的桌面，轻松实现办公无线化。
    ??? 此外，键盘的表面还提供有丰富强大的快捷键，可以实现播放器的各种功能及网页浏览操作，使用起来非常方便。鼠标的构造也采用了较为前卫的流线型设计，为整机效果更添色彩。
    
    ? 无线蓝牙鼠标键盘??????????????? ?? 蓝牙发射器????
    ??? 如果说商务与流行不能相融的话，那么戴尔Vostro 200绝对是打破这个局面的典型范例。家用化的外壳喷漆加上新潮的无线鼠标键盘设计，戴尔为商务用机赋予了时尚和娱乐的风格，令其成为办公环境中的精灵。
    ????其实要真谈论起来，三款产品的外观可以说各有千秋，当然，它们也会吸引口味不同的消费者，所以，外观的对比实际意义不大，只能是投其所好。真正的较量才刚刚开始，精彩的还在后面。
    
    ・联想扬天A4800V：全免工具拆箱
    ??? 欣赏完三台电脑的精美外观，我们再将其大卸八块，看看它们内部的构造和接口情况吧。
    ??? 与沉稳庄重的外形设计相呼应的是联想扬天A4800V的接口和内部结构，从下面的截图中不难看出联想严谨细致的制作风格。整机设计有6个USB 2.0接口，前2后4，音频输入输出口前后各有一组。主机后部设计有PS/2鼠标键盘接口及串口、并口各一个，适应不同行业的需要。另外键盘的侧前方还提供有两个USB扩展接口，当机身距离较远的时候可以方便的外接设备，设计科学。
    背部接口
    
    ? 键盘侧前方的????????? ????????? 免工具按钮???
    ??? 主机外壳采用了1毫米厚度的钢板材料制作，为整机的稳定运行提供了坚实的保障。而机箱的拆装也十分科学，从外壳的开合到内部插槽的插拔全部使用免工具式设计，可以通过按下按钮轻松实现，非常方便。
    ? 免工具开合主机外壳???????????? ??免工具扩展插槽???
    ??? 硬盘和光驱都采用了比较传统的结构设计，上下布局安装在机箱侧面。而主板则使用了小板卡结构，提供了2条内存插槽和PCI-E插槽。而机身内部布线页非常合理，有电线分布的地方都使用了卡线槽固定，不至于让散乱的电线影响其他部件运转，方便硬件扩展及散热。
    
    
    ? 免工具拆装硬盘???????????????? 单条1GB内存???
    ??? 合理的布局结构加上全免工具拆装都成为联想扬天A4800V的特点，而细节的卷边式设计搭配简单的拆卸及整齐的布线结构，都为使用者提供了方便快捷升级的绿色通道。
    
    ・惠普dc7800：整机稳重，扩展性强
    ??? 看过了联想扬天A4800V的合理布局之后，我们再把目光的焦点放在惠普dc7800的内部结构上面。惠普dc7800的接口和内部结构部分同样是惠普设计风格的延伸，每一处细小的设计都充分考虑到使用者的感受。特别是在接口方面的设计，提供了非常全面的接口供用户使用。
    ??? 机身的前置面板包含了2个USB 2.0接口和一个音频输入/输出接口，而机箱后部更是分布了多达六个USB 2.0接口，一个并口，一对PS/2鼠标键盘接口及RJ45以太网接口。而最为可贵的是，虽然已经远离奔腾MMX时代多年，但该款电脑仍然保留了A/B两个串口供用户使用，这样的设计大大方便了工控行业的使用者，使其不必再为接口的转换而烦恼。
    
    
    整机内部结构
    
    ? 接口配置相当齐全
    
    ??? 主机的外壳使用了厚度为1毫米的钢板材料制作而成，很好的保证了机器稳定性和坚固性。免工具设计可以简化使用者拆装机箱的过程，轻松进行内部清理和硬件升级。而考虑到风道流动方向问题，处理器散热则采用了立式风扇设计，有效帮助热量排除，保障处理器良好运行。
    立时处理器风扇设计
    ??? 作为商务型用机，除了整机的稳固性和良好的散热性，内存的要求也相对较高。惠普dc7800内部标配了两条512MB内存，搭建构成双通道，更大限度的提升内存性能。通过产品图片我们也可以看出内存表面的颗粒和底部的电容制作十分精细，非常符合惠普制作的风格。此外，为了保证机器的扩展性，主板还额外提供两条内存插槽及PCI-E插槽，方便使用者升级。
    
    ? ? 两条512MB内存???????? ?????? 提供有4条内存插槽
    ??? 硬盘、光驱、电源三个部件都运用了免工具式的卡槽设计，无需螺丝刀和钳子就可以拆卸打开，非常方便。硬盘的位置设计在电源下方，可以享受风扇强大的散热性。两块串口转接卡也很好的镶嵌在机身内部，节省了插槽及机器的空间。
    ? 串口板卡???????????????????????? ?电源???
    ? ?? 光驱????????????????????? 电源下方的硬盘
    ??? 齐全的接口和良好的扩展性使得惠普dc7800拥有更加广泛的商业群体。特别是机器提供的两个串口，为工业控制用户提供了更多便利。而整机的设计也依然延续惠普一贯的细致做工，给人以认真、负责的感觉。
    
    ・戴尔Vostro 200：外观与内部一样细腻
    ??? 接口和内部结构的设计是否会延续外形的精致细腻的风格呢？还是让我们一起来看看戴尔Vostro的表现吧。
    ??? 戴尔Vostro 200机身前置面板使用了盖板式设计，覆盖在光驱及多合一读卡器上方，需要时打开即可，即美观又实用。机箱后部提供有4个USB 2.0接口及多个音频输入/输出接口，此外还有DVI-I和S-Video视频输出端口。主机外壳使用了0.8毫米镀锌钢板材料，相比略显单薄，但内部的加固档板弥补了这方面的不足，起到稳固主机外壳和保护内部元件的作用。
    带侧档板图
    
    ?? ? 侧档板拆掉后的内部结构?????????????背面接口布局???? ?????
    ??? 处理器位于机身上部散热网孔旁边，这样的设计可以有效的帮助其释放热量。此外，在上方顶部的散热网孔位置，戴尔Vostro 200还提供有另外一个风扇，如此搭配的散热组合可以说是十分科学实用，很好的解决机身内部热量排出问题。
    顶置CPU风扇设计
    ??? 四条内存插槽提供了充足的升级空间，而标配的1GB大小内存也可以轻松应对日常办公需求。光驱、硬盘都使用了免工具的设计，扳动卡口就可以实现拆卸。250GB大容量硬盘安置在机箱的底部。
    ? 扩展插槽和电源?????????????????? 光驱位置????
    
    
    
    ? 250GB大容量硬盘??????? ??? ????????1GB内存???
    ??? 合理的风扇散热模组配合主要部件的分散式布局搭建了戴尔的内部结构，宽敞的空间提供了良好的硬件扩展性，这也是戴尔电脑可以自行选择配置的原因。
    ・外观总结：
    ??? 如果说联想扬天A4800V的外观是正统的企业商用机的话，那么惠普dc7800就是现代办公经典的造型，而戴尔Vostro 200则是流行时尚商务的新锐派代表。每台电脑的外观都有着自己独有的特点，不论是稳重、简约还是亮丽，三台电脑都充分展示了各自厂商的超高水准。而在内部结构方面，三家厂商都不约而同的使用了免工具的拆装设计，整体结构也更为合理，体现出了雄厚的技术实力。不过在扩展性方面，戴尔的Vostro 200表现出其更为强大的一面，为用户使用升级提供了更为便利的条件。
    ● 第二章 测试篇：简约测试体现不简单性能
    ??? 由于是商务机横评，因此本次的性能测试我们仅使用了PCmark05、HDTach和SiSoftware三款测试软件，相比于家用机评测来说要少很多，相信大家也发现了这个问题，而为什么我们要做这样的决定呢？
    ??? 其实，从市场定位和机器的用途来看，商务机与家用机有着截然不同的特点，因此测试软件的选用上也有所斟酌。
    ・商用机侧重点：稳定性和安全性。
    ??? 商用机型需要很高的稳定性，在同等的条件下适应能力必须要强于家用机数倍。平均无故障工作时间都超过5000小时以上，有些甚至高达到20000小时以上；另外在商业环境下，安全性也是需要考虑的问题，多数商用机会在软件甚至硬件上进行数据的加密和保护，以防止人为破坏和资料丢失。家用机一般都在家庭环境使用，持续使用时间不会很长，工作环境对比商用机也要好很多，所以家用机在长时间工作的稳定性不必象商用机要求那么苛刻。
    商务人士更注重稳定与安全
    ・家用机侧重点：多媒体功能。
    ??? 与商用机型区别较大的是家用机的多媒体设计，考虑到主要用途是方便家庭用户的娱乐消遣，应此在多媒体方面需要更多的强化。而功能也应该涵盖学习娱乐办公等各个方面，随机的配件选择更加全面，实现的功能也更加多元化。
    ??? 在侧重点不同的情况下，我们抛弃了对机器显卡性能的测试，只对整机性能和商务机中比较关注的硬盘及内存稳定程度进行了详细的测试对比，希望为大家展示这三台电脑最实用的一面。
    ・三款台式机配置对比
    ??? 需要说明的是，此次我们选择评测产品是基于消费者购买为前提，以价格为主线，向大家展示最直观、最真实的数据，为大家购买机器提出建议。本次选择的电脑全部在7000元左右，但是由于品牌的不同，不可避免的在机器配置方面也有所差别。但在价格区间内，差别是可以允许的。以下所有的对比中，我们都需要结合机器的配置进行客观的评价。
    配置对比
    ??? 通过上面的表格我们可以看出，在这次选配的机器中，戴尔的Vostro 200的整体配置较高。这款机器配备了英特尔酷睿2双核E6320处理器、1GB内存、250GB硬盘，在均衡配置方面优势比较明显。
    ? 戴尔Vostro 200配置信息（点击放大）
    
    ??? 我们使用CPUID这款软件检测出来了CPU的型号和具体参数。需要说明的是，这款机器不仅在处理器和硬盘方面比较出色，在显卡方面也配备了独立显卡，这在商务机中比较少见。
    ??? 同样，惠普此次送测的机器在配置方面也非常不错。通过下图我们可以看到，在CPU方面惠普这款dc7800要比戴尔Vostro 200高些，只是硬盘较小，可能会使商业用户感觉有些拘谨。
    ? 惠普 dc7800配置信息（点击放大）
    
    ??? 仅从处理器方面，我们能够明显的感觉到惠普 dc7800的优势。英特尔酷睿2双核E6550处理器在所有测试机器里是最强的，处理器的频率达到了2.33Hz，在处理器的性能方面，这款机器占到了很大的优势。
    ? 联想 扬天A4800V配置信息（点击放大）
    ??? 在这次送测的机器中，联想的机器在配置方面比其他两款产品略低，仅仅配备了奔腾双核处理器的扬天电脑在性能方面不知道究竟能够达到一个什么水平，但是联想机器的稳定性却非常值得我们期待。下面我们来看看三款整机的基准性能测试。
    ・PCMark05测试对比：戴尔优势凸显
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价，它包含三个多任务测试项目以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    ??? 戴尔Vostro 200在PCMark05中达到了4196分的成绩，在整体性能的分数方面已经接近甚至超越了部分家用机的水平，非常不错。而在测试的子项目中，各项的成绩都非常平均，除了非重点的显卡以外，其余的分数均达到了4200分以上，而商用机中较为重要的硬盘则获得了4993的高分，非常令人期待。
    PCMark05得分：4196分
    ??? dc7800是HP推出的一款功能齐全的高性价比商务PC，在国家MTBF（平均故障间隔时间）标准测试中，惠普（HP）商用电脑系列台式机在平均无故障工作时间的测试项目达到了很高的水平,带给企业用户更高的价值和投资保护。
    PCMark05得分：4210分
    ??? PCMark05能够对机器的整体性能进行总结性的评分。dc7800在此项测试中得到了4210分，能够达到这个分数实属非常难得，由于采用了集成显卡的原因，导致显卡的得分仅为1387分，将机器的整体分数拉底了许多，不过CPU、 内存和主要的硬盘方面得分都较高，这对于商务机来说是非常有利的。
    ??? 需要说明的是，在这次测试的机器中，联想的扬天A4800V在配置方面是最低的一款，因此在性能的测试方面相比前两款会有一些不足，不过这并不影响我们进行对比，因为这款联想扬天A4800V的售价也是这三款产品中最低的。
    PCMark05得分：3290分
    
    
    ??? 在PCMark05的测试中，联想的这款商务电脑获得了3290分，这在同等配置的商务机中属于正常水平，奔腾双核处理器发挥了不错的性能，虽然不如前两款的酷睿2双核处理器的性能强劲，但是依然获得了4577的高分。值得一提的是，在硬盘方面，联想的这款160GB的西部数据硬盘得到了5341的高分，这比其他两款机器都要强，仅在硬盘方面我们就能够感受到联想为机器稳定性而做出的努力。
    编辑观点：
    ??? 虽然都是侧重于商务的商用机，在机器的性能方面只要够用就好，但是在测试的同时我们还是要做一个标准的对比，这样能够帮助大家能直观的了解三款机器的具体情况。
    ??? PCMark05主要侧重于对机器整体性能的评分，而在总体评分的基础上，还有各配件的详细分数。与家用机不同，在普通的商务电脑中，消费者一般很少去关注显卡的性能，而处理器和硬盘方面则更为重要。
    PCMark05
    ??? 在总分方面，惠普dc7800获得了相对较高的分数；戴尔紧随其后，相差无几；联想由于配置的差距，屈居第三。
    ??? 由于戴尔Vostro 200突破性的采用了独立显卡，因此在PCMark05的测试中，显卡的分数较其他两款要高。不过在硬盘的测试方面，联想却占据了优势。惠普 dc7800则是在处理器方面占据了很大的优势。整体来说，三款机器都发挥了自己的正常水平，性能均衡，在性能方面完全达到了中端商务电脑的标准，能够很好的满足商务的需求。
    ・HDTach性能测试对比：三款整机旗鼓相当
    ??? 硬盘对于商务机来说是非常重要的，因此在测试机器整体性能的同时，我们还对每款机器的硬盘进行了单独的测试，测试选取的软件为HDTach。
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。为了让测试者对测试的数据能够有一个横向的比较，HDTach还提供了数十种常见的硬盘产品的测试数据提供给测试者，可以让测试者直观的了解到自己的机器性能表现与其它平台的测试数据究竟有多大的差距，这样便可以对自己的硬盘有着直观的了解。
    戴尔Vostro 200测试成绩
    ??? 戴尔Vostro 200采用的这块西部数据硬盘获得了一个不错的曲线，在硬盘的运行测试中一直都保持的非常平稳，没有出现大幅度的波动。硬盘突发数据传输率达到了195.3 MB/s，已经超过了平均速率的30.2%，属于中等偏上的水平，不过硬盘在平均读取速度方面表现一般，53MB/s的速度只能算是一般水平。
    惠普 dc7800测试成绩
    ??? 惠普dc7800的这块80GB的日立硬盘在HDTach的测试中称的上是可圈可点。测试从80 MB/s开始，之后的运行轨迹就一直非常平稳，而209.4 MB/s的突发读取速度也超越了标准突发速度的39.6%，在性能上达到了一个很高的水平。
    联想 扬天A4800V测试成绩
    ??? 在HDTach的测试中，联想 扬天A4800V的这块硬盘维持了很好的稳定性，只出现了较小的波动，但是这种幅度的波动并不能对硬盘的运行造成很大的影响。在硬盘的突发数据传输率上，达到了一个比较高的数值，而64.1MB/s的平均读取速度，说明了这块硬盘能够在读取的过程中，能够维持高速的读取速度，性能非常不错。
    ??? 正如我们所料，三款商务机的硬盘都达到了一个非常高的水平，这也正是优质商务电脑的一个特点，或者说是一个硬性的标准。众所周知，硬盘是存储电脑资料的重要部件，如果在商务运作中，电脑的硬盘出现质量问题，这是非常可怕的。因此，在这里我们还要建议大家，在购买商务电脑的时候一定不要贪图便宜，购买大品牌的产品，在品质上才更有保障。
    ・SiSoftware软件测试：稳定性谁最突出？
    ??? SiSoftware是一套功能强大的系统分析评测工具，拥有超过30种以上的测试项目，主要包括有CPU、驱动器、CD-ROM/DVD、内存、SCSI、APM/ACPI、鼠标、键盘、网络、主板、打印机等。全面支持当前各种 VIA、ALI 芯片组和 Pentium 4、AMD DDR 平台。
    ? ? ?硬盘测试（点击放大）???????? 内存测试（点击放大）
    
    
    
    ??? 对于商务应用方面，编辑使用了SiSoftware中的File Systems与Memory Bandwidth两个项目进行测试。两处测试子项分别基于PC中硬盘与内存的测试，最终量化成柱状图，并于数据库内的其他数据进行对比列出。
    ??? 从测试的柱状图中可以看出，在内存的测试中，戴尔Vostro 200相比更高平台相差不大，在内存的读取速度方面也非常不错。由于我们选择对比项目，是对磁盘阵列的对比，因此在硬盘方面没有内存表现的那样突出，但是51MB/s的速度，也已经达到了一个中等偏上的水平。
    ? 硬盘测试（点击放大）???????? 内存测试（点击放大）
    ??? 惠普 dc7800采用了80GB日立硬盘，因此在SiSoftware的测试中，惠普 dc7800在硬盘方面并没有占到许多优势，43MB/s的速度只能算是中规中矩。而在内存方面，这款机器却表现除了不错的性能，对比其他平台的测试结果，惠普dc7800的优势非常明显。
    
    ??? 由于机器配置的限制，导致之前联想的这款电脑在PCMark05中测试成绩一般，利用SiSoftware这款软件，我们再次对联想扬天A4800V进行了测试。
    ? ??硬盘测试（点击放大）???????? 内存测试（点击放大）
    ??? 这款联想的电脑在硬盘数据方面表现出了极强的性能，61MB/s是此次测试中的最快速度，这也就再次印证了我们前面的猜测，这款联想的台式机在商务的稳定性方面确实给了我们不少惊喜。
    ● 耗电量对比：惠普功耗相对较低
    
    ??? 鉴于商务机的特殊性，在本次横评中，我们还加入了温度、噪音、耗电量等测试项目，以便更加直观的用生活中的东西，向大家展示这些机器的优劣。由于温度、噪音、耗电量等测试项目对环境的要求相对比较严格，因此我们扛着三台整机出了北京五环路，来到一个朋友的空房子中进行封闭式的测试。首先，为大家带来耗电量的对比测试。
    
    ・测试时间：10点10分（早上）――10点（晚上）
    ・测试环境：一个封闭式的房间，仅通过一扇门进出。家中多年无人居住，无电器。
    ・测试工具：家用电表（原本可以用功耗仪器对耗电量进行测试，但我们认为，电表是最贴近生活的，所有企业交电费都是要根据电表上的数字来交，所以我们选择了电表测试。）
    ・测试流程：三台机器轮流进行耗电量测试，并记录成绩进行对比。每台机器限两个小时，测试过程中除测试机器外不得使用任何电器。
    测试正式开始
    ??? 我们的测试从早上10点10分正式开始。由于时间有限，我们不能够满足八小时工作日的实际测试时间，只能每台机器进行两个小时的耗电量测试，为了更加贴近生活，此次的测电工具我们使用的是大家最常用的家用电表。
    家用电表
    ??? 第一个测试的机器是联想 扬天A4800V。从10点10分开始，到12点10分结束，共两个小时。在两个小时的测试中，我们会模拟正常办公的样子进行一些软件和文档的操作。
    ? 联想电量测试前后对比（点击放大）
    ??? 从电表的刻度上，我们能够非常清晰的看出，在两个小时的测试中，联想 扬天A4800V的耗电量为0.19kw/h（千瓦/时）。
    ? 惠普电量测试前后对比（点击放大）
    ??? 在测试完联想机器以后，编辑还进行了一些调整，因此惠普 dc7800的电量测试从570.92kw/h（千瓦/时）正式开始，整个过程共耗费0.16kw/h（千瓦/时）。
    ? 戴尔电量测试前后对比（点击放大）
    ??? 由于家用电表的刻度较大，而一台电脑的运行两小时并不能够耗费很大的电量，这样在电量的界定方面就造成了一定的难度。因此，我们将电量的单位精确到了“度”的后两位。电表显示，戴尔Vostro 200的耗电量为0.2kw/h（千瓦/时），是三台机器中耗电量最大的一款。
    
    耗电量测试（千瓦/时）
    　
    起始电量
    两小时后电量
    差值
    联想 扬天A4800V
    570.59 kw/h　
    570.78 kw/h
    0.19kw/h
    惠普 Compaq dc7800
    570.92 kw/h
    571.08 kw/h
    0.16kw/h
    戴尔 Vostro 200
    571.08 kw/h
    571.28 kw/h
    0.2kw/h
    
    ??? 由于时间有限，不能够完成八小时工作日的标准测试，因此我们只能进行时间的类推。通过对比图我们可以看出，戴尔Vostro 200的耗电量在三款机器中最大，而惠普 dc7800则最省电。联想由于采用了22英寸大屏显示器，因此在耗电量方面多少有些吃亏，处于第二的位置。
    ??? 总体来说，在短时间的测试中虽然耗电量非常小，但是三款商用机也已经形成了一定的对比。而在商务办公的使用中，商务电脑则是办公人士手中重要的工具，长时间的使用对于电量的消耗非常明显，节省企业的开支，对于一个企业来讲也是至关重要的。
    ??? 往往公司在采购电脑的时候，却很少能够完全考虑到电脑的功耗。这就要求我们在平时的使用中，注意节约用电。那么，同样的电脑，我们究竟该如何节约用电呢？在介绍了三款整机的功耗后，我们为大家介绍一下省电的方法。
    一、利用待机、休眠功能节电
    ??? 除了通过关闭不使用的外设如显示器、音箱等以达到节电目的外，还可以通过在操作系统中进行相应的设置去实现，首先我们来介绍一下待机与休眠的区别，看看到底什么方法更省电。
    
    调整电源选项
    ・待机与休眠的区别
    ??? 待机：它将当前处于运行状态的数据保存在内存中，机器只对内存供电，而硬盘、屏幕和CPU等部件则停止供电，这样便可达到节约电力的目的。由于数据存储在内存中，因此进入等待状态和唤醒的速度比较快。不过这些数据是保存在内存中的，如果断电则会使数据丢失。因此当我们只是暂离电脑一会儿，完全可以使用待机功能。
    待机模式
    ??? 休眠：它将当前处于运行状态的数据保存在硬盘中，整机将完全停止供电。因为数据存储硬盘中，而硬盘速度要比内存低得多，所以进入休眠状态和唤醒的速度都相对较慢，不过在休眠时可以完全断开电脑的电源。因此当我们长时间不使用电脑时，建议使用该功能，它也能让用户开启或关闭电脑的速度大大提高。
    ??? 在此我们以Windows XP操作系统为例，介绍一下待机与休眠的设置方法。
    ??? 依次打开系统菜单“开始→控制面板”，在打开的“控制面板”对话框中单击“电源选项”，在打开的“电源选项属性”对话框中，单击“高级”选项卡。在出现的页面中可看到“在按下计算机睡眠按钮时”和“在按下计算机电源按钮时”这两个栏目，分别单击栏目中的向下箭头，在打开的下拉列表中能看到有“关机”、“待机”、“休眠”这几个选项。
    调整电源按钮选项
    ????选中其中一个选项，单击“确定”按钮并重新启动计算机。当我们按下计算机电源按钮或睡眠按钮时，计算机将会执行该选项的功能比如在“在按下计算机电源按钮时”的下拉列表中选择“待机”选项，单击“确定”按钮并重启电脑。当我们按下电源按钮或睡眠按钮时，便可让计算机立即转入到待机状态；而若想将计算机唤醒以便返回到待机前状态，只要移动鼠标或按下键盘上任意一个按键就可以了。
    二、电脑自动完成节电措施
    ??? 如果认为通过手动干预才能达到节电目的的方法过于麻烦，那么不妨让电脑自己去实行节电措施。
    
    ??? 打开“电源选项属性”对话框，单击其上的“电源使用方案”选项卡，打开页面中的“电源使用方案”栏目列表，选择其中一个应用方案。然后我们便可在下方区域中看到具体的方案内容。我们可对这些方案的具体内容进行调整。这样当计算机在设定的时间间隔后没有任何操作时，便会自动进入到省电模式去自动关闭显示器、硬盘以及自动进行待机或休眠动作了
    三、利用应用程序自带的功能省电
    ??? 在不少第三方应用程序中，也可以让用户达到省电目的，比如我们常用的下载工具FlashGet。利用影音传送带或FlashGet去下载游戏、电影等大容量文件已经非常普遍，由于下载大容量文件的时间通常会很长，而我们也不可能始终坐在电脑旁去等待文件下载完成，所以常常会发生文件下载已经结束，电脑主机却依然运行，也浪费了许多电力。其实我们只要在该工具中稍作设置，便可利用其自带的功能达到节电目的。
    利用FlashGet省电
    ??? 打开影音传送带或FlashGet主界面，单击主菜单“工具”选项，在弹出的下拉菜单列表中选择“完成后关机”命令。经过这样的设置后，当我们再次下载文件时，就会在下载结束时自动关机，从而轻松实现节电要求。
    ??? 在长期的办公中，省电的效果是非常明显的。因此，我们还是鼓励大家养成一个良好的使用习惯，为企业节省不必要的开支。
    ● 噪音测试：联想扬天非常安静
    ??? 除了为企业节约开支，商业用户最重视的还是机器的使用感受。试问，有谁会愿意天天对着一台噪音很大的电脑呢？曾经有人做过调查，发现工作时的心情对工作效率有很大的影响。下面，我们就来对三款机器的噪音做全面的测试，看看哪款机器在运行的过程中更加安静，省心。
    ・测试流程：此次噪音测试的项目有三个，分别为：开机前的环境噪音，开机后的出风口噪音，运行两小时后的出风口噪音。最后得出成绩，进行对比。
    ・测试工具：噪音仪
    ??? 由于我们选取了一个较为封闭的环境，因此室内非常安静，测试环境良好。首先我们对联想 扬天A4800V进行了测试。
    室内噪音：33.9分贝
    ??? 早上的时候天气不错，周围都非常安静，室内噪音仅有33.9分贝，完全达到了人类健康生存环境的标准（^_^）。接下来我们要打开机器，需要说明的是，有许多品牌机在风扇方面都做到了温控，因此开机的刹那风扇会全速运转，这个时候的噪音是不标准的，我们测试的，是机器完全开启进入系统以后的噪音。
    ??? 从图上大家可以清楚的看见，开机后联想 扬天A4800V的出风口噪音为40.2分贝，比室内噪音高出了6.3分贝。
    ? ?? 开机后噪音：40.2分贝?????? ??? 两小时后噪音：41.1分贝
    ??? 在两小时的运行过程中，我们进行了一些文档图片类的处理，模拟了日常办公时的操作，保证机器的基本运行。
    ??? 在众人的期待中，两小时的测试结束了，联想 扬天A4800V的出风口噪音为41.1分贝，竟然之比之前增加了0.9分贝，早就听说过联想独特的风道设计可以降低机器的噪音，看来这并非传言。接下来要进行的是惠普 dc7800的噪音测试。
    ? 开机后噪音：45.6分贝?????? ??? 两小时后噪音：47.1分贝
    ??? 完全进入系统以后，惠普 dc7800的噪音为45.6分贝，比环境噪音增加了11.7分贝。两小时后，机器的出风口噪音达到了47.1分贝。惠普 dc7800的起始噪音比起联想的机器要高，但是在机器的运行过程中，噪音并没有太大的增长，可见惠普机器噪音的控制还是不错的。最后测试的机器是戴尔Vostro 200。
    ? ? 开机后噪音：49.7分贝????????? 两小时后噪音：52.3分贝
    ??? 由于机箱内采用了双风扇组合式设计，因此在噪音控制方面，戴尔Vostro 200较前两款相对较差一些，开机进入系统后的噪音为49.7分贝，比室内噪音增加了15.8分贝。虽然两个小时以后，机器的噪音只增加了2.6分贝，但是机器的整体噪音已经达到了52.3分贝，比前面两款要高出许多。
    
    噪音测试
    　
    环境噪音
    开机时机器噪音
    两小时后机器噪音
    联想 扬天A4800V
    33.9分贝
    40.2分贝
    41.1分贝
    惠普Compaq dc7800
    33.6分贝
    45.6分贝
    47.1分贝
    戴尔 Vostro 200
    34.9分贝
    49.7分贝
    52.3分贝
    
    ??? 通过专业噪音仪器的测试，我们能够很明显的看出三台机器的区别。在机器的测试过程中，我们都模拟了办公时的场景进行简单的办公操作，两小时的噪音测试基本已经能够代表整个机器的噪音情况了。
    噪音有害健康
    ??? 联想 扬天A4800V在此次噪音测试中有着非常不错的表现，41.1分贝列于第一；惠普 dc7800以47.1分贝的成绩位于第二；戴尔Vostro 200在噪音测试这个环节中表现相对较差，由于机箱内采用了双风扇组合式设计，因此噪音的确会比同类产品要大出许多，增加噪音所换来的是良好的散热，究竟要如何选择还是要看消费者自己如何取舍。
    ● 温度测试：两小时后温度上扬3度左右
    ??? 因为笔记本体积较小，通风不足，很容易造成机器温度过高的现象。而台式机由于机箱体积大，通风状况相对不错，一台运行中PC的温度很难感觉到有什么异样。因此以往的温度测试主要是针对笔记本进行的，或者说在台式机方面几乎没有涉及。
    ??? 不过，我们这次测试的是商务电脑，商务电脑的特殊性在于它们一般都是批量采购，或者说是大范围同时使用。一个十几人的小公司还不会有什么影响，如果是几百人的大公司，当几百台电脑同时运行的时候，温度可是大的惊人，编辑就曾经遇见过冬天办公室不用开暖气的尴尬。同时，温度过高还会对电脑的稳定性造成比较大的影响，这对于商务机来说是致命的。
    ・测试流程：分时段对测试环境温度、开机时电脑的温度、运行两小时后电脑的温度进行测试，得出结果，进行对比。
    ・测试工具：温枪
    ??? 最先接受测试的机器依然是联想扬天A4800V，我们此次使用了专用的测温工具――温枪，进行测试。
    ??? 大家一定都知道，如果要比温度，自然是机器出风口的温度最为明显，但是我们却选择了测试机箱靠主板一侧的温度。我们认为，大多数消费者在感觉机器温度的时候，都会不自觉的用手去触摸机箱侧面板，而不会去触碰位于机箱背部非常“偏僻”的出风口。因此，从实用性和生活化的角度出发，我们选择了测试机箱侧面板的温度。
    环境温度
    ??? 首先，我们对周围环境的温度进行了检测，由于屋子比较封闭，因此室内与外界的温差还是比较大的，20°C的室内温度让人多少感觉有一些凉意。
    ? ?? 联想扬天A4800V开机时的温度?????联想扬天A4800V两小时后的温度
    ??? 联想扬天A4800V卡机时的温度为24°C，两小时后这个温度上升了3°C，可以看出，前后的温差非常小。
    环境温度
    ??? 本次温度测试中的亮点出现在惠普 dc7800p上。由于测试惠普机器的时候刚过正午，室内的温度也上升了1°C，环境温度为21°C。
    ? ?惠普dc7800p开机时的温度???????惠普dc7800p两小时后的温度
    ??? 在环境温度21°C的基础上，惠普 dc7800的开机温度仅有23°C，而两小时后的温度也只上升了3°C，是此次测试中温度最低的一款。
    环境温度
    ??? 由于测试最后一款戴尔机器的时候，已经是晚上了，在不能打开任何电器的情况下，我们只能依靠手机进行照明，因此拍摄的照片有些偏黑，请各位网友谅解。
    
    ? 戴尔Vostro 200开机时的温度??????戴尔Vostro 200两小时后的温度
    ??? 戴尔Vostro 200的机箱温度比起前两款机器都要高一些。机箱开机温度24°C，两小时后的温度上升到了30°C，温度提升比较明显。
    
    
    
    温度测试
    　
    室内温度
    开机时机器温度
    两小时后机器温度
    联想 扬天A4800V
    20°C
    24°
    27°
    惠普Compaq dc7800
    21°C
    23°
    26°
    戴尔 Vostro 200
    21°C
    24°
    30°
    
    ??? 总的来说，此次的温度测试能够从一个方面正确的反映出三款机器的温度状况。惠普 dc7800在本次的测试中获得了不错的成绩，联想紧随其后，戴尔在此项测试中位于第三。可能是由于戴尔机器配置相对较高的原因，导致机箱内部温度上升加快，而此次我们选择的Mini机箱也对机器的散热造成一定的障碍。编辑建议，如果是对机箱温度要求较高的客户，完全可以选择大机箱的商用机，这样虽然损失了一定的便携性，但是在机箱的散热上还是能够保证的。
    ・Photoshop极限测试：400MB照片测试打开时间
    ??? 你折磨过自己的电脑吗？你知道自己的电脑能够打开多少文档而不死机吗？你是否已经对那些常见的性能测试感到厌烦了呢？那么，我们今天就为大家带来绝对新鲜的测试。
    ??? 本次极限测试的项目共有三项。分别为：400MB的照片测试，近50MB的Word文档测试和70MB的幻灯片测试。选取的都是我们日常使用的办公软件，这样能够非常直观的从另一个方面为大家展示机器的办公性能，而不是纯粹、机械的查看机器的配置或是依靠那些测试软件。
    ・测试软件：Photoshop CS3
    ・测试流程：使用Photoshop CS3进行打开图片的极限测试，同时打开400MB的测试图片，并用手机秒表计时，得出结果进行对比。
    400MB的图片
    ??? 按照测试顺序，首先进行联想机器的测试，接下来是惠普，最后测试的是戴尔的机器。测试成绩如下图所示。
    
    
    惠普测试成绩 ?? ?????联想测试成绩（点击放大）???????戴尔测试成绩（点击放大）
    ??? 在使用Photoshop进行打开图片的测试时，刚开始三台机器的速度都还不错。因为我们知道，电脑在打开程序的过程中需要占用CPU和内存的资源，测试刚刚开始的时候，资源都还比较充足，因此速度较快。测试到一半以后，机器就开始变慢了，因为这个时候CPU和内存的资源已经所剩无几，机器处于全速运行的状态。??
    
    　
    联想 扬天A4800V
    戴尔 Vostro 200
    惠普 Compaq dc7800
    测试时间
    5分09秒96
    7分04秒12
    4分33秒82
    
    ??? 如图，在本次“图片打开测试”中惠普表现最为出色，联想其次，戴尔第三。结合前面性能测试的情况，我们发现惠普机器的硬盘占据了较大的优势，同时优于另外两款机器的处理器同样不容忽视。
    ??? 平日我们总是参考机器的配置来评判机器的性能，那样看似科学的东西其实也非常容易被人们误解，导致了长期以来品牌机高U低显的状况。今天，我们对大家日常使用的Photoshop软件进行了实际测试，就拿联想和戴尔的测试机器做对比，发现机器的配置并不是机器速度的唯一保证，这也再次证明了，并不是处理器好，机器的速度就一定快。
    ・Word文档极限测试：50MB文档测打开时间
    
    
    
    ・测试软件：Word 2007
    ・测试流程：通过打开近50MB的Word文档，记录每款机器打开的时间，并进行对比。
    ??? Word是微软公司开发的办公自动化软件，使用Word可以进行书信、公文、报告、论文、商业合同、写作排版等一些文字集中的工作，是平时工作中必备的工具软件。
    测试文档
    ??? 我们为本次测试特意制作了一个近50MB的Word文档，虽然这个大小还不足以让电脑死机，但是已经能够非常清楚的反映一台机器在处理文档时的速度了。
    
    惠普测试成绩 ?? ?? 联想测试成绩（点击放大）??????? 戴尔测试成绩（点击放大）
    ??? 在Word文档的极限测试中，配置较高的惠普机器依然占据了比较大的优势，打开50MB的Word文档耗时仅59.17秒，往后依次是联想1分16秒99，戴尔1分18秒97。
    
    　
    联想 扬天A4800V
    戴尔 Vostro 200
    惠普 Compaq dc7800
    测试时间
    1分16秒99
    1分18秒97
    59秒17
    
    ??? 在本次Word文档的测试中，惠普 dc7800依然在速度上领先于其他机器，配置的优势体现的非常明显。而联想 扬天A4800V虽然在配置上不及其他两款，但是在整体性能的发挥上依然不弱，处于第二的位置，戴尔的机器紧随其后，与联想仅有两秒之差。
    ・幻灯片极限测试：70.8MB测试PPT打开时间 ??? 幻灯片的英文名称为Power Point，简称PPT。Power Point是美国微软公司出品的办公软件系列重要组件之一。Microsoft Office PowerPoint是一种演示文稿图形程序，可以用作演示文稿的制作，也是日常办公的必备软件。在测试之前，我们准备了一个70MB的幻灯片，用于测试。
    测试幻灯片
    ??? 通过打开大型幻灯片文件的测试，我们得出了每台机器测试所用的时间，三台机器速度的差别非常比较明显。
    
    
    
    
    惠普测试成绩 ? ?戴尔测试成绩（点击放大）??????? 联想测试成绩（点击放大）
    
    ??? 测试的结果分别为：联想2分04秒99，惠普1分35秒26，戴尔1分53秒53。在幻灯片这个环节的测试中，惠普 dc7800依然占据了比较大的优势，稳居榜首。而戴尔Vostro 200则凭借配置的优势，上升至第二的位置；联想 扬天A4800V获得了第三名。
    
    　
    联想 扬天A4800V
    戴尔 Vostro 200
    惠普 Compaq dc7800
    测试时间
    2分04秒99
    1分53秒53
    1分35秒26
    
    测试总结：
    ??? 三款机器的极限测试结束了，至此，我们完成了使用普通办公软件，对三款机器的另类测试，并在最后做出了公平的对比。这些软件的测试，普通人都能够在家中进行，是非常平民化的测试，最终的目的，是能够让使用这些电脑的消费者，能够非常清楚的了解自己的电脑究竟好在那里，都有那些优劣势。
    ??? 电脑的性能固然重要，但是对于一台需要长期使用的机器来说，售后自然不可避免。虽然，每个电脑品牌的厂商都把自己的售后服务当作是一大优势，也都详细的在自己的产品宣传单上和官网上标明了自己的售后服务方式，但是我们并不能了解到这些售后服务背后的真实情况。下面，就让我们以最直观的方法，揭开品牌电脑售后服务后的那层面纱。
    
    ● 第三章 售后服务与保修情况
    ??? 随着生活水平的不断提高，售后服务和产品保修也逐渐成为人们选购电脑时关注的问题，特别是商用机型的选购。好的售后服务往往能够帮助个人和企业迅速解决棘手问题，保障电脑的稳定运行，起到救人于危难之时的关键作用。考虑到这些情况，编辑决定对这三大品牌的售后服务进行一番评定。
    ??? 售后的评测分为两个部分，一部分是厂商网站的评定，另一部分为售后技术支持电话的拨打，这也是我们日常接触电脑售后最直接的两条途径。
    ・联想官网概况：
    ??? 联想公司的官方网站为www.lenovo.com.cn，进入首页后可选择服务与支持，直接进入售后服务页面，非常方便。
    首页可以方便的进入售后页面
    ??? 服务与支持页面可以通过主机编号和主机型号两种方法查找自己的主机，提供了网上保修，故障诊断，智能驱动下载等功能，页面非常清晰，很容易查到所需的相关资料。
    服务与支持页面提供全面的售后服务
    ? 主机驱动查找和故障诊断??? ???? 方便查询附近服务站地址
    ??? 此外，网站还提供了维修网点的查询，可以通过城市选择和输入电话区号两种方式，方便的查询自己附近的联想维修站点。
    ・惠普官网概况：
    ??? 惠普官方网站为www.hp.com.cn，进入网站后左下方的位置可以直接点选驱动下载或售后技术支持，同样十分方便。
    首页可以直接进入售后技术支持
    ??? 在售后技术支持页面，可以通过输入产品型号、选择产品类型和自动检测产品型号三种方式查询到主机信息。值得一提的是自动检测产品型号这个功能，不需要使用者了解到机器的具体编号或型号就可以方便的为其提供技术支持和服务，用户只需要按照提示安装好插件即可自行检测。
    
    dc7800的相关支持
    ? 可以通过三种方式查到自己的电脑???????? 自动检测出的结果???????
    ??? 检测到自己的机型后，就可以点击进入服务支持的页面。页面中提供了非常全面的技术支持，包括驱动下载、即时支持、电子邮件支持等，使用者可以根据自己的需要，查找相关资料。
    ・戴尔官网：
    ??? 戴尔的官方网站为www.dell.com.cn，技术支持与帮助同样在首页比较明显的位置，非常方便就可以进入。
    首页右下方是技术支持和帮助
    ??? 进入技术支持和帮助页面后，使用者需要对自己的产品比较了解才能通过产品线查找到相关的技术支持。
    
    ? 产品线的选择??????????????? 产品相关支持
    ??? 通过产品线型号找到相关的机型后，就可以使用驱动下载、用户手册、故障诊断与常见问题等功能。通过网站截图可以看出，戴尔的网站支持功能非常齐全，涉及的问题也相当全面。
    ・官方网站使用总结：
    ??? 三家的网站可谓各有特色，无论是使用了Flash制作的联想、戴尔官网还是有强大插件支持的惠普官网，都想尽办法帮助用户更快更便捷的找到自己所需要的服务。不过通过上面的分析，我们也可以看出他们各自的优点和不足。
    ??? 联想官方网站的最大特点就是，不需要用户提供相关的产品信息也可以获得部分技术支持，特别是维修网点的查询，非常方便。但不足的是一定要提供主机的编号才能准确的找到驱动的下载和主机的信息。
    ??? 惠普官方网站的特点比较突出，尽管需要电脑的型号和编号才能提供相关的产品支持，但网站可以自动检测所要资料，无需使用者对电脑作更深入的了解，非常方便。但这同时也是不足，用户必须安装此功能的插件才能正常使用，如果浏览器的插件设置关闭就比较麻烦了。
    ??? 戴尔官方网站的优点则是提供了非常全面的技术支持，功能十分丰富，用户可以根据自身需要很容易的找到解决方案。但相对不足的是需要用户对自己的电脑非常了解，很清楚电脑所属的产品线，才能查找到有关资料，查找方式相对单一。
    
    ・视频采访：联想客服电话直击
    ??? 客服是用户与厂商最直接的沟通方式，客服的好坏直接影响到用户对厂商的感受和信任程度。因此编辑以用户的身份分别对三家客服拨打了技术咨询电话，并通过视频的方式展示给大家，最终根据表现加以打分（五分为满分）。
    ??? 在电话的拨打中，也出现了一个小小的意外。由于都是厂商的送测机型，产品标签并没有统一贴好，因此我们拿到的戴尔Vostro 200的服务标签与机器本身并不配套，这也为我们的客服评测带来了一些曲折。
    ??? 首先我们拨打的是联想的客服电话。
    
    ??? 通过视频可以看出，联想客服的这位工程师工作非常认真负责，特别时涉及到重新安装系统的问题时，反复提醒编辑注意备份资料。另外，保修政策也解释的比较清楚，提供了多个维修站可以供选择。不过，这位工程师并没有第一时间了解问题并提供合理的解决方案，在把握用户需求方面还需要进一步的提高。此外，可能由于早上拨打，联想的客服也相对较忙，编辑在持续等待后电话才接通。
    
    800-810-8888
    3次
    周一至周日（8:30-18:00）
    ★ ★ ★
    ★ ★ ★ ★ ★
    ★ ★ ★ ★
    4.5分
    
    ??? 得分点评：全年365天的工作时间和良好的服务态度是联想取得4.5分的法宝。尽管电话接通相对困难，但并不会影响联想优质的售后服务。
    
    ・视频采访：惠普客服电话直击
    ??? 在观看惠普客服电话拨打之前，首先让我们简单了解一下惠普售后的基本情况。惠普专业与支持服务集团(HPS)拥有65,000名IT专家，分布在全球160个国家与地区，提供覆盖全球的客户服务。在中国，惠普在150多个城市设置有220多个授权支持服务中心和相应的技术人员，以期为客户创造更多价值，使客户享受到全面的服务体验。
    ??? 拥有这样庞大的售后团队的惠普将会为我们带来怎样的服务体验呢？口说无凭，还是来看视频吧。
    
    ??? 惠普客服同样没有让我们失望，虽然之前的语音转接有一些复杂并且没有来电显示不知道拨打者的位置，但整体来说电话还是比较顺利的。而且工程师也十分的热情，积极的为编辑想办法出注意，尽管和联想一样并没有提出太多可行的方案，但的确十分认真负责。不过在涉及重新安装系统备份资料的问题上，工程师要求编辑以存盘的方式备份文件过于专业，对于一般用户很难接受。
    800-810-3888
    3次
    周一至周五（8:30-18:00）
    ★ ★ ★ ★
    ★ ★ ★ ★ ★
    ★ ★ ★
    4分
    ??? 得分点评：畅通的线路和良好的服务态度是惠普售后服务的保障，但周一至周五的工作时间确实是突破更高分数的瓶颈。
    
    ・视频采访：戴尔客服电话直击
    ??? 戴尔客服电话的拨打可谓一波三折，由于送测产品的服务标签和拿到手的电脑并不对应，造成编辑并没有按原计划问题提问。不过，这个小小的意外倒是帮助我们从另一个侧面感受到了戴尔的客服质量。
    
    ????尽管没有按原计划进行，戴尔客服还是表现了出色的服务意识和优秀的应变能力。即使在没有提供正确产品服务编号的情况下，工程师依然给出了可行的解决方案，并且引导编辑拨打正确的电话咨询。整体表现依然非常令人满意。
    
    800-858-0888
    4次
    周一至周五（8:30-17:30）周六（9:00－15:00）
    ★ ★ ★
    ★ ★ ★ ★ ★
    ★ ★ ★ ★
    4分
    
    
    
    
    ・客服电话拨打总结：
    ??? 总体来说，三家厂商的客服各有优缺点。从语音转接方面来说，戴尔的客服电话提示比较复杂，转接次数也较多，给用户的拨打带来了一定困难。而联想客服的电话过于“火热”，以至于编辑需要等待一段时间才能接通。但在工作时间方面，一直以售后服务著称的联想确实走在了前面，365×9小时的工作时间可以满足不同行业的用户需求。而服务态度和专业程度方面，三个品牌都展示了一流厂商的雄厚实力，不相上下。
    ??? 通过客服电话的拨打，我们能切身感受到这三家国际化品牌的优质服务，良好的服务态度和专业的技术支持确实是很多国内垄断行业和二三流厂商所不能相比的。
    
    ● 第四章 随机软件及附件介绍
    ??? 商务机型随即附带的软件是否适合自己公司或办公的需要，也是人们购买品牌商用电脑经常考虑的一个重要问题。好的随机软件往往可以起到节约成本、事半功倍的作用。因此，编辑将这三台商用电脑随机附送的软件单独拿出来，为大家详细介绍其功能和特点。
    ・联想扬天A4800V：
    ??? 尽管联想扬天A4800V的定位为商用台式机，但随机标配了Windows Vista家庭高级版操作系统，这样可以让使用者既能享受到Windows Vista操作系统带来的全新体验，也可以根据自身需要改变操作系统。
    ・随机软件及附件：
    Office 2007 试用版
    PC-cillion网络安全版
    金山词霸
    用友商务通
    成长引擎
    ??? 同时，联想扬天A4800V还提供了丰富的软件供使用者挑选，涉及多个行业和领域，满足不同用户的不同需求。
    随机光盘
    ??? 办公软件是数字时代企业运转必不可缺的重要部分，联想当然不会忽略这一点。联想扬天A4800V随机就附送了微软Office2007办公软件的60天试用，为使用者办公提供便利。此外，与商务办公配合的是英语翻译软件。与金山公司合作多年的联想当然不会忘记为用户安装最新的金山词霸2007。软件拥有强大的单词库和丰富的英语学习方法，绝对是商务应用和英语学习最佳帮手。
    
    
    
    
    ? ?Office2007?????????????????????? 金山词霸2007
    ??? 联想扬天A4800V还为用户提供了趋势科技公司的PC-cillion网络版安全软件。软件包括了病毒与间谍软件控制、个人网络与防火墙控制、Internet与电子邮件控制三大部分，可以及时保护网络和计算机的安全，防止病毒和黑客的入侵，功能十分全面，非常适合商用办公使用。
    PC-cillin网络安全版
    ??? “成长引擎”是由联想公司自行研发的商务应用软件，也是扬天A4800v最大的特点之一，其功能十分全面强大。软件集成了通讯、应用、安全、系统四大模块的多款软件于一身，为用户提供了全面可靠的企业办公解决方案，功能涉及管理，网络、财务、培训、保密等各个方面。
    “成长引擎”通讯中心
    ? ??安全中心?????????????? ??? ???? 企业加油站
    
    
    ??? 如果说一般用户并不能应用到其中的大部分软件，那么“联想拯救系统”绝对是你经常“光顾”的地方。独立于操作系统的联想拯救系统提供了一件杀毒、文件管理、一键恢复和驱动与软件安装四大功能，可以轻松实现系统外查杀病毒、脱离系统备份资料、快速还原操作系统和安装随机驱动软件的功能，非常方便简单。使用者要做的仅仅是在系统中双击图标或扳动联想SAFE按钮。
    拯救系统
    ? 独立于操作系统的一键备份和一键恢复
    ??? 一键恢复功能中的闪电备份/恢复功能也十分方便，可以在短短的数十秒内完成当前系统的备份，或者恢复到上一次备份的系统，这也是联想最具特色的功能之一。据我们了解，联想的恢复和备份功能是所有品牌电脑中速度最快的。
    
    
    ・惠普dc7800：更偏向于简约实用
    ??? 与联想的风格相反，惠普dc7800随机附带的软件和电脑本身的特点相同，简约、实用的几款涵盖了日常办公的基本需求。从视频播放到系统安全，尽管数量不多，但涉及面非常广泛。特别是具有惠普自身特色的惠普安全指南和HP Backup and Recovery Manage，都可以为我们的日常应用保驾护航。
    ・随机软件及附件：
    vPro
    Win DVD
    PDF Complete
    惠普安全指南、HP Backup and Recovery Manage
    英特尔官方网站关于博锐技术的介绍
    ??? 博锐处理器技术可以帮助保护使用者的网络和数据，防止数据丢失和损坏。其包含的主动管理技术（AMT）可实现远程管理功能，使得技术人员能够在操作系统无法启动状态下远程进行修复。通过主动阻止外来威胁，系统防御功能保护网络免受来自消息源的威胁。
    博锐技术原理
    ??? 简单的说就是英特尔博锐处理器不但可以帮助企业电脑主动即时的进行数据传输保护，还可以在电脑出现问题的时候进行远程维护，而使用者要做的只是配备相应设备和连接网线即可。
    ??? 当然，介绍了这么多，一定是和编辑评测的电脑有关，惠普dc7800就包含有该项技术。通过主机图片我们也可以清楚的看到机身上的英特尔vPro标识。
    
    ? 惠普dc7800机身上的博锐标志??????????? 系统中的AMT提示?????
    ??? WinDVD和PDF Complete无需编辑更多介绍，一款是常用的DVD播放器，另一款是PDF文档制作工具，在日常办公中经常应用。
    随机WinDVD软件
    ??? 惠普的人性化设计同样包含于随机软件之中。其实只是简单的安全与舒适指南，但一样可以展现惠普的用心和注重细节。指南从工作环境、坐姿、工作区布置、使用习惯、电器和机械安全信息五大方面全面介绍了如何更加舒适、安全的使用电脑。此外，指南还为使用者提供了如何检查是否安全和舒适的方法，考虑十分周到。
    
    ? ? 随机安全舒适指南??????????? 全面周到的帮助支持中心
    ??? 在日常使用过程中，我们遇到最多的电脑故障应该就是系统崩溃了。当出现这样的问题时，通常的做法就是尝试系统修复或者干脆重新安装。但无论如何，这些方法都十分复杂，而且需要考虑的问题很多，特别是文件资料的保护和驱动的安装。面对这样的棘手问题，惠普随机附带的HP Backup and Recovery Manage（后文称HBR）就显得非常有用了。
    HP Backup and Recovery Manager功能十分强大
    ??? HBR软件的功能十分强大，整体分为Windows系统下和独立系统两部分。这样的设计可以保证即使在系统无法正常运行的情况下，也一样可以备份文件及恢复系统。
    
    独立的文件备份系统
    ??? HBR的操作也非常简单，在系统下安装软件完毕后，就可以直接在开始菜单中选择HBR调用软件。同时也可以在开机之后，通过连续不断点击F11键呼出独立的HBR系统进行操作。
    
    ・戴尔Vostro 200：软件少但功能强大
    ??? 对比联想和惠普两款机型随机附带的软件，戴尔Vostro 200随机的软件及附件显得更少一些。尽管如此，附带的软件依然是功能强大，特别是配合电脑本身的DVD刻录光驱和无线键盘鼠标的特点，Roxio Creator及戴尔SetPoint这两款软件起到了非常重要的作用。
    ・随机软件及附件：
    PowerDVD
    Roxio Creator
    戴尔 SetPoint
    ??? 戴尔的随机软件相对较少，但都是大家相对熟悉的几款。PowerDVD和Roxio Creator分别是国外常用的DVD播放器和光盘刻录软件，前者在国内的知名度较高，但后者稍微差了一些。但总体来说功能都十分强大，并且非常容易上手。
    常用播放器PowerDVD
    刻录软件Roxio Creator
    ??? 比较特殊的是戴尔SetPoint软件。因为使用了蓝牙鼠标和键盘，所以戴尔随机安装了该款软件。通过软件设置可以清楚的查看连接到电脑的蓝牙设备，并且可以随意设置蓝牙键盘和鼠标的热键，是一个非常实用的功能。
    SetPoint可以轻松设置连接的蓝牙设备
    ・随机软件及附件总结：
    ??? 通过上面对各款机型随机软件及附件的介绍，我们不难看出，联想依然是以其功能强大的随机软件独占鳌头。而惠普和戴尔两个厂商则保持了较低姿态，没有提供过多的功能，以实用为主。
    ??? 其实随机软件是否有用，对于使用者来说可以从两个方面来看。如果只是一般的商务办公和应用，没有特别的行业性要求，完全可以选择随机软件功能比较齐全的商用电脑，因为这些软件足以满足日常的需求。而如果对行业和专业要求都非常高的用户则应当选择功能相对简单的机型，可以自行安装所需软件，很好的节约成本。
    ??? 出了北京的五环，便是俗称的“北郊”。北京的郊区最大的特点就是安静，因为地方开阔，也是自驾出游的好地方。由于本次横评涉及到了许多特别的测试项目，需要选择安静无人的测试场所，这也给我们带来了不小的麻烦。大家都知道，要想在北京这个闹市找到一个安静的地方，实在是难。不过好在有朋友帮忙，将自己北五环外的一套多年无人居住的房子“贡献”从来，给我们进行机器的测试。
    ??? 因为时间有限，笔者一行人连早饭都还没来得及吃，就早早的驾车从公司出发了。
    清晨的中关村
    ??? 清晨的中关村人很少，只有来来往往的车辆，并没有拥挤的人群，这是平时很难见到的。唯一不变的还有那些密集的红绿灯。刺眼的阳光预示着今天将会是一个好天气，我们的动力又增加了几分。早上的交通状况很好，大约30分钟以后车就开出了北五环。
    下五环了
    ??? 在房主的带领下，我们终于到达了房子所在的小区，笔者是一个路盲，在走之前，还不忘叮嘱房主晚上来接我们出去。房子所在的小区是一个老居民区，单看楼房的外观，就知道这个房子有多老了，竟然还是红色砖墙。
    小区的野柿子树
    ??? 小区的环境很好，非常安静，楼房的周围全是野生柿子树，而且还结满了柿子，这在南方是绝对见不到的，接下来的时刻，着实让笔者疯狂了一把。
    开始搬东西咯
    ? 满车都是电脑????????????????????? 生锈的大门
    ??? 汽车的整个后备箱和后座全部堆满了电脑，没办法，快点一台一台的搬吧，压在箱子后面的，可是笔者心爱的笔记本啊。由于整个房子长久无人居住，连大门都生锈了，看起来还算古老吧......我们需要的正是这样的测试环境。
    
    开始调试机器
    ??? 好的，现在开始调试机器，等正式开始以后就不能拍照啦，呵呵，因为我们要保持测试环境的绝对安静，大家就请耐心的等待吧。整个测试过程将持续一天，所以大家不用着急，等饿了的可以先去吃饭。
    ・测试花絮：22：00点下班 苦中作乐
    ??? 测试的过程很漫长，虽然测试项目安排的都比较紧凑，但是为了保证测试环境的一致，至始至终我们都没有出过这个房间，就连吃饭也只是拿早上预先买的零食顶一顶。为了测试结果更加精确，本来预计一台电脑两小时的测试，却花费了我们两倍甚至更多的时间。冬天的夜晚来的很快，转眼天就黑了。
    ??? 在更换测试机器的间隙，笔者偷拍了一张编辑的照片，看，他都瘦了……。
    偷拍
    ??? 一天的测试结束了，看看表，不知不觉都已经9点60了。忙碌了一天的我们还要把这些机器重新装箱，扛回公司，心里想着回去一定要猛吃一顿。
    夜晚的小区也很有气氛
    ??? 夜晚的小区在幽暗的路灯下居然也别有一番气氛，一阵秋风吹来，才让我们感觉到了丝丝凉意。拖着疲惫的身体，终于将电脑全部搬下楼了。
    ? ??????? 真重???????????????????? ? 你狠，居然不帮忙
    ??? 不是我不帮忙，我去搬电脑谁来拍照啊。所以笔者还是发扬了爱岗敬业的优良传统，为广大网友奉上精美的图片，这才是我们的天职嘛。
    摆个胜利的造型
    ??? 忙了一天了，来，摆个胜利的造型吧，虽然土了点......不过这小胖子笑的还是很灿烂的，他们不正在是苦中作乐吗？
    ??? 生命在于不断创新，我们的测试方法更是如此。本次横评，我们首度在测试的方法中加入了耗电量、噪音、温度、极限测试等创新的元素，在形式上做到了创新，在细节上我们仍需努力，只要能够得到读者的肯定，就是我们最大的快乐。
    ??? 至此本次横评圆满结束，感谢所有人，当然也感谢读者能够随编辑看到这里。最后，我们来对整篇文章做个总结，以示庆祝。
    ● 总结：哪款产品更适合你？
    ??? 至此，三款主流商务台式机的横评算就告一段落了。在经过了外观对比、结构对比、性能对比、物理性对比、实用性对比、售后对比以及软件对比这七大项目的测试之后，三款产品的优劣势已经清楚的展现在了我们面前。虽然没有绝对的好与坏，但至少通过这些测试，我们也可以了解它们各自的特点和长处，再根据自身的需要，有选择性的购买，这也是我们奉上此文的目的。
    ??? 相信各位网友在看完整篇文章之后，心中已经有了自己的答案。不过，编辑依然还是对这三大品牌的商务台式机进行一个简单的评论和推荐，看看是不是与你心中所想的结论相同。
    
    ??? 从外观方面来看，戴尔Vostro 200占据了流行时尚的要素，相比于传统风格的联想和惠普，对年轻人更有吸引力。不过，这种造型的设计也影响到其散热的能力，对比起来，外形中规中矩的惠普dc7800则更具优势。另外，得益于大机箱和免工具两项技术的联想扬天A4800V，在噪音的测试中抢尽风头。而整机性能方面，配备独立显卡的戴尔Vostro 200和各个部件均衡搭配的惠普dc7800势均力敌，虽然联想扬天A4800V落在了后面，但价格的优势却非常明显。最后，作为全球最大的几家PC制造厂商，联想、惠普、戴尔都为我们展现了高超的制作工艺和优质的售后服务，这也是三家最大的共同点。
    ・适用推荐：
    ??? 联想扬天A4800V：性价比出色，适合正统、严谨的公司批量购买，如银行证券等企业。 ??? 惠普dc7800p：配置均衡，扩展性强，接口齐全，是工控和第一产业型企业的首选。 ??? 戴尔Vostro 200：外形时尚，独立显卡，适合追求外观和图像的公司，如媒体等。
    ・文章制作团队：
    策划及撰写：中关村在线整机频道　李诺?谢鹏 蔡小鹏

