
我的个性我来做主 TCL海盗V使用心得_TCL 海盗 V9660V_台式电脑评测-中关村在线


    　　几年看过一部电影《加勒比海盗》后，一直就对“海盗”颇为向往，总想着跟海盗扯上点关系，前不久我这个小小的愿望还真的实现了。因为买了TCL游戏电脑的最新系列海盗V，这让我的游戏操作平台达到了一个质的飞跃。
    　　过去我的P4 2.66处理器加512M内存和915的集成显卡，玩一些中小型的游戏还可以，玩大型一点的3D游戏就有些不爽了，关键时刻卡机十分郁闷，现在换上了海盗V，双核Intel Core2 Duo E6300 1.86G处理器，nVIDIA GeForce 7300LE显卡，显存256M，1G内存160G硬盘，而且还有22寸的液晶显示器，有了它，我玩魔兽世界与极品飞车再也不用郁闷了，有的就是游戏的快感。
    TCL海盗V台式机
    魔兽世界游戏画面
    　　现在玩魔兽世界特效全开RAID，画面质感比以前的好太多了，游戏执行速度也非常满意，游戏上的朋友总有人来问问用什么配置，DIY的电脑还要跟别人一点一点的说配置，我只需一说是海盗V别人都知道，不过有的人还是会来踩几句，说什么品牌机的价格贵，华而不实，那些人明显只知其一不知其二，海盗V的确比其他电脑好太多了，无论外观和材料上都非常另人满意，采用了全金属内壳和全塑包设计，最大限度屏蔽辐射威胁，也能全面实现静音效果。这是最喜欢的，以前最讨厌的就是机器的嗡嗡声，在电脑前久了感觉自己都会耳鸣，现在就不同了。其他什么免工具安装和拆卸，拉丝工艺什么的也都比较喜欢。这些是硬件部分的，其实，真正选择TCL 海盗V还是因为它的个性化技术。
    
    
    　　TCL独有的“屏分秋色”多任务处理技术和“淘游地带”的应用功能才最让我心动，让我体验到了什么才是真正的多任务并行操作，如果没有同时玩两种游戏的经历就不算游戏达人，不过好像同时玩两个游戏不是聪明的选择，很容易被人PK，不过，不管怎么说拥有海盗V真的是物有所值钱。
    　　实际玩网络游戏的感觉比想象中还要顺畅，游通常都是对系统要求最高、最耗资源的程序之一。因为平时不只是玩一款游戏，以前的电脑在同时打开几个游戏或者或其他大型应用程序的时候，经常会出现屏幕混乱，切换缓慢，甚至死机的情况。十分让人不舒服，不过海盗V另一全球独创应用――人性化任务管理系统，又叫淘游地带很好的帮我解决了这个问题，实现让用户能够统一分类管理游戏等应用程序，有效的解决了程序切换等问题，至少电脑不用再重启了。
    极品飞车：地下狂飚2
    　　玩极品飞车的感觉超爽，EA绝对的经典系列新作《极品飞车：地下狂飚2》无疑是画面最华丽的赛车游戏！没有超强的游戏硬件支持在享受的程度上都会有所下降，有了海盗V，极品飞车的可玩性和真实度有了更高的提升，画面里的建筑物更加真实，流水感觉更加逼真，道路上竟然有种可以看到真实路面的感觉，开足音乐声效，对着22寸宽屏显示器，有的时候会突然有一种错觉，仿佛自己真的在开一部赛车一样，这是以前从来没有过的感觉，TCL海盗V真的是我日常生活的好朋友。

ZOL网友：
不是指电脑,是指人,太假了

ZOL网友：
太假了吧,大哥

ZOL网友：
靠 价格那？

ZOL网友：
枪文都变样了!!!

