
小巧精致 TCL锐翔S8665电脑视频评测_TCL 锐翔 S8665_台式电脑应用-中关村在线


    　　对于现在多数家庭用户来说，他们在选购电脑时，不仅仅要考虑产品的硬件性能，同样也希望电脑能够与家居环境完美的融合在一起。于是，外形小巧、风格时尚的MiniPC正在逐渐受到家庭用户的青睐。在它们当中，TCL锐翔S8665格外受人关注。
    　　它的外形十分小巧，体积还不足普通电脑的二分之一，你可以很容易在桌面上为她找一个摆放的空间，每一位靠近它的人，都会被它简约、时尚的风格深深吸引，甚至停下脚步驻足欣赏。它的外壳还采用了多种复合材质，具有负离子净化功能，可以有效地屏蔽电磁辐射，保护你的身体健康。
    TCL锐翔S8665家用电脑
    　　如果你比较看重电脑的性能，锐翔S8665绝对不会令你失望。它采用了英特尔酷睿2双核E6300处理器，在多任务运算和功耗等方面都有着优异的表现。另外它还拥有1024MB内存和160GB硬盘，在让你的系统运行如飞的同时，也提供了充足的存储空间。如果你还担心硬盘不够用，S8665还为你内置了全兼容DVD刻录机，有了它你就可以尽情下载喜爱的电影了。
    　　在这样狭小的机箱里，如果采用集成显卡也完全可以让人接受，但锐翔S8665却出人意料的搭配了一片7100GS独立显卡，虽然还不足以应付复杂的大型3D游戏，但却完全能够胜任高清电影的播放任务――对多数MM来说，它可以满足你所有的应用需求。
    　　值得一提的是，锐翔S8665预装了正版Windows Vista Home Premium操作系统。在这里，你可以体验到Aero、Flip 3D给你带来的近乎完美的视觉享受，便捷的操作体验将显著提升你的工作效率。
    视频评测：
    
    评测总结：
    　　TCL锐翔S8665是一款适合多数家庭使用的台式电脑，它小巧的体型和时尚的外观给我们留下了深刻的印象。搭配超薄键盘和Mini光电鼠，你的桌面会显得格外清爽，让别人感受到你的与众不同。
    　　良好的内部构造为它的散热提供了充足的保证，你丝毫不用担心系统的稳定运行。同时它具备非常智能的系统恢复技术和TCL守护天使等功能，为你带来简单、实用的操作体验。
    　　如果你不是一个3D游戏发烧友，那么锐翔S8665刚好可以满足你的所有应用需求，想在上网、聊QQ的同时下BT、看电影？没问题！同时完成这些任务对搭配酷睿2双核的锐翔S8665来说，犹如小菜一碟。
    　　正打算送给自己和家人一台既温馨、又充满个性的电脑吗？何不考虑一下这款TCL锐翔S8665呢？有了它的陪伴，你们的每一天都会充满色彩。
    参考价格：6998元（含19英寸宽屏LCD）
    TCL锐翔S8665 配置表
    平均分：0
    共0人参与

drpython：
四大缺点：第一是没有使用笔记本CPU和芯片组、硬盘、光驱，发热量和噪音肯定很大！第二是体积还是略大第三是价格太高了，比DELL的Studio Hybrid还贵，脑子进水了第四是没有DVI接口思路还行，可惜TCL还是做不好

91mt：
NVIDIA Geforce 7100GS（128MB/64bit) 这也太...........

ZOL网友：
不可以在加显卡啊

ZOL网友：
视频评测，有意思，呵呵

ZOL网友：
我看到美女了

ZOL网友：
有美女～

