
首款SMB经营管理电脑 TCL精鼎C3评测_TCL 精鼎 C810_台式电脑评测-中关村在线


    　　在配置技术已经完全能够满足用户基础应用的今天，PC的差异化功能和应用，将会更多的决定PC产品的价值。中小企业已经从最初对PC配置的追求，到越来越重视与PC相匹配的服务以及PC提升企业经营管理的能力。众多中小企业主明确表示，购买PC设备本质上是希望其提升管理和企业效率，实现企业成长。
    　　在这样的背景下，TCL公司与近日推出了国内首款针对SMB（中小企业）经营管理而设计的商用PC：精鼎C3系列。它汇聚了TCL最新开发的TEAMS主动管理平台和北大商业评论资源库的最新管理思想，将为中小企业用户打造真正的“成长引擎”。同时，也标志着PC业整合创新初现端倪。今天我们评测的型号为精鼎C810。
    　　所谓TEAMS，即TCL中小企业主动管理系统（TCL Enterprise Active Management System），它将安全、管理、高效、易用等方面的功能整合在一个创新性平台里，涵盖安全中心、私密中心、管理中心、服务中心和资源中心，充分保证使用者的数据安全和易用性。
    首款中小企业经营管理电脑：TCL精鼎C810
    　　对企业用户来说，储存在PC中数据往往比PC本身重要的多，一旦系统出现故障，不但数据会有丢失的危险，而且重装系统也费时费力。为此精鼎C810专门在开机键下方设计了一个TEAMS功能键，按下后可以在开机时进入“TCL智能盾专业主动管理平台”，迅速将系统恢复到上次备份的状态。
    系统崩溃时，按下TEAMS键可以快速恢复系统及数据
    　　传统的商用PC出于成本和空间的考虑，通常会采用17英寸的CRT或普屏LCD，但精鼎C810却搭配了一款19英寸的宽屏LCD，具有1440×900的最佳分辨率，不但显示面积更大、符合人眼的视觉比例，而且在同等距离下，字符尺寸比17英寸LCD要大一些，即使长时间阅读字体较小的文档，也不容易产生眼部疲劳。
    ? 　19英寸宽屏LCD　　　　　　　　抗菌键盘和光电鼠标
    ? DVD光驱及前置接口　　　　　　　背面接口及散热孔
    　　那么，TEAMS系统究竟是如何工作的？它还有哪些功能？精鼎C810的硬件配置及性能又如何呢？这些问题我们都会在后面的文章中为您一一解答。
    
    私密中心：实现多人共用一台PC
    　　对于那些正处于业务开拓阶段的中小企业，员工工作时间不固定，需要经常外出打单，对PC的使用较为机动。而对企业主来说，给每位员工配背一台PC在无疑是资源的浪费。TCL精鼎C810很好地解决了这个问题：TEAMS私密中心集成了指纹识别、密码管理、文件加密等技术，有效保证了财务数据和个人资料的安全，即便多人共用一台PC后，每位用户的业务信息安全仍然有充分的保障。
    　　精鼎C810在每次启动时都会进行身份确认，输入正确的密码或是通过指纹识别后才能进入系统，即使初次使用也是如此――事实上，我们在评测之前不得不打电话给TCL公司去询问初始密码。另外，我们尝试用msconfig禁用所有的开机加载项，但重启后发现身份确认窗口依然存在――看来，这项技术是基于系统底层而设计的，并不会被轻易破解。
    每次开机都需通过身份确认才能进入系统
    　　进入系统后，我们发现桌面右下角常驻有“TCL私密中心”的启动图标，在图标上点击右键可以随时调用需要的加密功能，在多人共用一台PC的情况下，这一设计相当实用，用户可以方便地对当前文件夹中的数据进行加密，而不用担心其它用户删掉自己建立在桌面上的快捷方式。
    点击右下角的图标可以快速打开TCL私密中心
    　　打开“TCL企业主动管理系统”后我们发现，它同样提供了TCL私密中心的关联启动方式，而且分类更为明确，方便用户找到并使用该项功能。除此之外，TEAMS还包括“安全中心、管理中心、资源中心和服务中心”，关于它们的作用后文中会逐一介绍。
    私密中心是TEAMS（企业主动管理系统）的组成部分
    　　我们试用了私密中心的“程序保护”功能，发现通过保护的程序以后每次启动前都会提示用户输入密码，这意味着所有被加密的应用程序都只有知道密码的人才能使用。
    通过“应用程序保护管理”的程序只有本人才能使用
    　　不过在多数情况下，用户最需要加密的还是那些重要的文档和数据资料，下面我们就来实际使用一下TEAMS中的“文件加密功能”。
    
    试用：TEAMS文件加密功能
    　　为了节省成本，多人共用一台PC固然是一个较好的解决方案，但同时也对个人文档的保密性提出了更高的要求。普通情况下，任何一位用户都可以查看和修改其它人的数据，另外还有可能被黑客或木马所盗取。通过试用我们认为，精鼎C810内置的文件加密功能可以很好地解决这个问题。
    未经加密的数据任何人都能查看，极不安全
    　　在需要加密的文件/文件夹上单击鼠标右键，我们发现弹出的操作项中多了“文件保护”和“解除文件保护”两项功能。
    右键点击需要加密的文件，选择“文件保护”
    　　点击“文件保护”后，就弹出了下图中的“加密”窗口，默认情况下是全选。只需单击窗口下面的“开始”，即可很快完成加密过程。
    文件加密中...
    　　此后当我们再想查看该文件夹中的资料时，都会被要求先输入密码。据悉，此项功能涉及到十分专业的加密算法，几乎不可能以任何方式被破解。这样一来，每一台精鼎C810都可以放心地分配给几名员工共同使用了。
    加密后的文件查看前需要输入密码
    
    安全中心：系统备份/恢复及防病毒软件
    　　TEAMS主动管理平台的“安全中心”内置了操作系统的备份和恢复功能，帮助用户在系统出现问题时快速恢复系统及重要数据，尽可能减小受到的损失。需要说明的是，这项功能只针对系统所在的分区，并不会备份其它分区中的重要数据，用户如有需要可以选择其它方式自行备份。
    TEAMS安全中心
    　　值得一提的是，精鼎C810还提供了硬件驱动程序的备份/恢复功能，进一步简化了用户的系统维护过程。
    ? 系统备份/恢复　　　　　　　　　　驱动备份/恢复
    　　双击安全中心内的“系统杀毒”图标，即可启动精鼎C810预装的著名防病毒软件McAfee SecurityCenter，它包括防火墙和杀毒软件功能，为系统安全提供全方位的保护。
    McAfee SecurityCenter防病毒软件
    
    资源中心：整合权威的《北大商业评论》
    　　作为TEAMS平台的一部分，精鼎C810的资源中心与北大商业评论资源库实现了无缝对接，汇聚了中国最顶级的专家学者的独到见解和管理思想，为中小企业精心打造持续成长的知识平台。与此同时，TCL电脑还将邀请北大商业评论的专家学者，在全国举行百场管理培训活动，为中小企业提供成长思想力，全面助力中小企业的成长。
    TEAMS资源中心
    　　双击任何一期的《北大商业评论》，都能查阅到丰富的经营管理知识，是企业主和员工宝贵的精神食粮。通过资源中心里的“订购信息”，我们还能订阅到最新一期的刊物，学习先进的管理经验。
    ? 《北大商业评论》（点击放大）
    　　另外，TEAMS平台的管理中心和服务中心还为用户的工作带来了更多方便。总体来看，通过TEAMS主动管理平台，即使对电脑不是很熟悉的用户也能轻松地上手操作，完成日常工作、文件加密，甚至是系统的备份和恢复，这种整合式的理念对中小企业来说很有帮助。
    ? 管理中心　　　　　　　　　　　　　服务中心
    　　值得一提的是，精鼎C810还专门划分出一个容量为1GB的DRIVER（F:）盘来储存系统所需驱动的安装文件。如果用户选择通过光盘重装一个干净的系统，最后可以运行此分区中的程序来为系统安装驱动。
    容量为1GB的F:盘专用于备份驱动程序
    
    性能测试：完全能满足中小企业的需求
    　　除了丰富实用的功能，精鼎C810的硬件性能同样十分强大。它配置了英特尔双核处理器PD925、1GB内存和160GB硬盘，强大的处理能力保证它可以同时运行多个大型应用程序，还能流畅运行安全性更好的Windows Vista系统。考虑到部分中小企业用户对3D图形处理能力有较高的要求，它还配备了一块NVIDIA GeForce 7100GS独立显卡，拥有128MB的GDDR2显存，性能和集成产品相比有了很大提高。
    　　精鼎C810的内部比较宽敞，对散热和扩展能力都很有帮助。通过观察，我们发现它的配件分别出自精英、现代、希捷、长城等著名一线厂商之手，做工和品质值得信赖。另外，38℃导风罩、较高的机箱垫脚以及后部的散热风扇都确保了产品的散热效果。在BIOS中我们看到，当系统负载较低时，CPU和机箱的风扇转数都在1000～1500rpm之间，使得整机的运行噪音非常小，普通办公环境下用户很难察觉的到。
    精鼎C810内部结构一览
    　　尽管现在英特尔推出了新一代的酷睿2处理器，但作为奔腾家族的高端产品，Pentium D 925的性能同样不可小觑。具备双核芯的它拥有3.0GHz的主频、4MB的二级缓存，并且支持64位技术；另外它还采用了65nm的制造工艺，在功耗控制方面同样出色。
    CPU：Intel Pentium D 925
    　　精鼎C810配备了一块160GB的大容量硬盘，传输方式为SATAII。从测试结果来看，它的性能相当不错，传输曲线十分平滑，平均读取速度为61.9MB/秒，在同类产品中属于主流水平。
    硬盘传输曲线十分平滑
    　　在大家熟悉的PCmark05和3Dmark05测试中，精鼎C810顺利通过了所有苛刻的测试项目（全速运行时的噪音也十分微弱），并且取得了相当不错的成绩。其中PCmark05得分为3777，足以胜任绝大多数的办公应用；1378的3Dmark05得分也可以满足SMB在视频渲染、图形处理等方面的应用需求。
    ? PCmark05：3777　　　　　　　　 3Dmark05：1378
    
    我们对精鼎C810的总体评价
    　　通过一段时间的试用，我们认为精鼎C810的最大亮点――TEAMS主动管理平台对多数中小企业来说还是很有价值的，它比较全面地考虑到了多人共用一台PC时可能出现的问题，并提供了较为完善的解决方案，在文件加密和系统备份/恢复方面有着独到的设计。
    　　将《北大商业评论》整合其中是精鼎C810的另一大特点，阅读这类刊物无疑将极大地开阔管理者和员工的眼界，为中小企业带来“成长思想力”，从而加速中小企业的发展；同时，也显著提升了这款PC的自身价值。
    　　精鼎C810的硬件性能同样强大，配备英特尔双核处理器、大容量内存和硬盘的它完全能够满足办公环境的应用需求。稍有遗憾的是，它不支持光盘刻录功能、也没有提供读卡器等设备，在一定程度上限制了它为用户提供更多功能。
    　　综合来看，在比较实惠的价位下，精鼎C810为中小企业提供了足够优秀的软硬件平台，同时还有一定创新，是一款值得推荐的商用PC。
    首款中小企业经营管理电脑：TCL精鼎C810
    参考价格：6998元
    TCL精鼎C810 配置表

ZOL网友：
机器不错啊

