
谁说品牌机高U低显？评神舟新梦G3000_神舟 新梦 G3000_台式电脑评测-中关村在线


    　　今年暑促，神舟主打的台式机是“新梦”系列，从入门级的G430到中高端的G4000，价位从4399元至5999元不等，主流阶层用户都能在其中找到适合自己的产品。它们不但延续了神舟电脑“高性价比”的一贯优点，而且格外重视整体性能的均衡表现，CPU和显卡的搭配都“门当户对”，很适合那些喜欢玩游戏的用户。
    　　中国人讲究“中庸之道”，用这个词来形容新梦G3000恐怕再合适不过了，这款售价仅为4999元的品牌机采用了基于酷睿架构的双核处理器和拥有256MB显存的8500GT独立显卡，内存和硬盘容量也达到了主流水平，对预算有限的家庭用户来说是个不错的选择。
    
    　　此外，它还搭配了一款19英寸宽屏液晶显示器，具有1440×900的标准分辨率，大小、点距都比较适中，在50cm左右距离下的观赏效果相当舒适。在一段时间的试用后，我们感觉它的显示能力很不错，可视角度也较高，和同类TN面板的LCD相比并没有什么区别。
    神舟新梦G3000 主要配置表
    　　在对新梦G3000展开性能测试之前，我们先来看看它在外观方面的细节设计。
    
    ・ 组件外观细节欣赏及评价
    　　在对这款新梦G3000进行简单的试用后，我们发现它和以前的产品相比，在以下三个方面有了明显的进步：1、液晶显示器的外观更漂亮了，同时采用了一体式的底座；2、主机内部有意识地采用了理线夹，看起来整洁了一些；3、预装了“共创桌面Linux系统”，操作界面和Windows XP十分相似，尽管在易用性方面和XP相比还有一定差距，也总比之前的DOS系统要好的多了，对初学者来说也很实用。
    ??? 19英寸液晶显示器的正面和背面
    　　液晶显示器采用了一体式金属底座，显得既简约又时尚；同时，在黑色边框外面又增加了一圈银色的边框，可以有效避免来自侧面的撞击对液晶屏幕造成伤害，同时还令显示器增添了几分气质。另外，它的调节按键位于屏幕下方，操作起来比较简便；背面提供了孔式电源和VGA接口。此外，它的键盘和鼠标都为黑色，手感一般，耐用性良好。
    ??? 标准键盘和光电鼠标都为PS/2接口
    ??? 主机外观及背面接口
    　　G3000的主机外观和其它新梦系列PC是一样的，同样采用了灰色的前面板，将多合一读卡器和前置接口分别安排在面板中部和底部。它的背面接口和普通的主机没有什么不同，前后总共提供了六个USB接口，一般来说足够用了。
    内部结构一览（点击放大）
    　　取下机箱的侧面板，我们可以看到新梦G3000的内部情况。它采用了典型的ATX架构，内部空间显得比较宽敞。值得一提的是，内部线缆的捆扎更细致了一些，不像以前那样凌乱了；另外，机箱边缘还采用了折边工艺，不容易划伤用户的手指，是一项十分贴心的设计。
    
    ・ 主要硬件配置的详细规格
    　　神舟新梦G3000采用了英特尔奔腾双核E2140处理器，作为酷睿2处理器的精简版，英特尔将它定义为“双核普及型”产品，虽然规格有所降低，但它同样基于酷睿微架构，这一点和E4300、E6320等处理器并没有任何区别。和定位稍高的Core 2 Duo E4300相比，它的主频从1.80GHz降至1.60GHz，二级缓存从2MB降至1MB，其它规格则完全相同。
    CPU：Intel Pentium Dual-Core E2140
    　　用来搭配这颗处理器的，是基于945GC芯片组的磐英LC1主板，以及基于8500GT芯片的小影霸GT4显卡。这片8500GT采用了256MB/128bit的GDDR2显存，核心/显存频率分别为459/800MHz。除了拥有16条统一着色引擎外，支持DirectX 10渲染和H.264高清解码也是它的主要优势。
    
    显卡：NVIDIA GeForce 8500GT
    　　另外，新梦G3000还采用了EVERCOOL散热器、长城电源（额定功率250W）等配件，它们不但顺利通过了我们各项复杂的测试，而且在全速运行时的噪音也十分微弱，稳定性值得肯定。
    ??? CPU散热器和长城250W电源
    ??? 1GB内存和160GB硬盘
    　　下面，我们来考察一下新梦G3000的系统性能以及在3D游戏中的表现。
    
    ・ 系统性能测试及游戏试玩
    　　在专业的系统性能测试软件PCmark05中，新梦G3000得到了4324的好成绩，在目前的PC中属于主流水平；令人印象深刻的是，它的各子项目得分十分均衡，相对较弱的内存和显卡配置也都超过了3000分，这在其它品牌机上并不多见，真正做到了“让消费者的每一元钱都花在了刀刃上”。
    PCmark05测试成绩：4324
    　　两项3Dmark软件的测试结果也令人满意，不但3Dmark03得分超过了7600分，而且在3Dmark05第一、三个场景中，平均帧数都超过了20 fps，这意味着这片拥有256MB显存的8500GT足以应付目前的多数主流游戏。
    ??? 3Dmark03：7647　　　　　　　　　　3Dmark05：4453
    　　在热门游戏《极品飞车10》中，我们发现新梦G3000可以在1024×768高画质下基本流畅地运行，平均帧数接近20 fps；当然，在1024×768中等画质下会有更为流畅的运行效果；如果你和笔者一样，对高画质才有的“动态模糊”特效情有独钟，那么选择800×600高画质也是一个不错的办法。
    1024×768 高画质：18 fps
    
    不同分辨率及画质下的表现
    　　在Windows Vista系统下，8500GT显卡将会发挥出它的另外两大优点：DirectX 10渲染和H.264高清解码。目前支持DX10的游戏还比较少，而且对硬件的要求都很高，因此对8500GT来说DX10多少显得有点鸡肋；不过令人高兴的是，它的PureVideo HD技术能够硬件解码H.264格式的高清视频，为CPU分担极大的负担，在我们的实际测试中，效果也是显而易见的。
    
    ・ 我们对新梦G3000的总体评价
    　　双核处理器、8500GT显卡、1GB内存+160GB硬盘、19英寸宽屏液晶......对喜欢玩游戏的普通家庭用户来说，这样的配置已经足够用了，4999元的价格也让人很容易接受。
    　　和之前的新梦系列台式机相比，本次推出的几款产品都在外观设计和内部做工方面有了一定的改进，系统稳定性有了进一步的提高。而将预装的FreeDos更换为与Windows XP风格相似的“共创桌面Linux”系统也极大地提升了产品的易用性。
    配置均衡的家用PC：神舟新梦G3000
    　　或许这款产品在个性化外观、附加功能等方面与国际品牌还有一定差距，但如果你并不是很看重这些方面，只希望用最少的投入获得足够好的性能，那么在品牌机当中，您恐怕很难找到比它更实惠的产品了。
    神舟新梦G3000 详细配置表

ZOL网友：
我看中那个机箱

lichao6569：
用的什么主板？ddr400?

ZOL网友：
内存怎么还用400的，至少也要用DDR2 677的。

ZOL网友：
这款机子已经免费升级22寸宽屏，小编在此忽悠人，给JS制造骗钱的广告！

ZOL网友：
垃圾电脑竟然还说比组装机便宜　ＤＤＲ２的显卡慢的要命　ＤＤＲ４００的垃圾内存现在ＤＤＲ６６７的都快没人用了还上这个　不过比起　其他品牌机要强多了　而且越是知名品牌越是垃圾　神州的电脑的东西要是　换到别的品牌机上就得多卖１０００元　神州电脑对于品牌机来说还是比较实惠的　不过对于电脑行家来说品牌机那是垃圾的中的垃圾了　好歹组装一台　比这便宜１０００块钱的也比这速度快几倍

ZOL网友：
恩,不错,确实不是高U低显,但是是低U低显!!

ZOL网友：
日啊！ 怎么那么像戴尔的外型

ZOL网友：
不错｀｀｀品牌机也开箱了｀｀｀｀除了主板没看到外｀｀｀都看了别的品牌也要学习一下｀｀｀让人明白消费啊　

ZOL网友：
你就是个欠操的逼！

gpgt：
打字还是可以.

ZOL网友：
说神舟垃圾的人都是垃圾!!!!!!!!!!操!!!!!!!!!!!!!!!!!

ZOL网友：
老大，易拓的硬盘，小影霸的显卡，你敢卖，我也不敢买啊，02年上过一网吧，20块易拓硬盘，1年无一幸免，小影霸显卡一年之后无疾而终n块，n不小于10

ZOL网友：
我再加一句:品牌机高U.低显卡.烂主板....

ZOL网友：
垃圾有两个字我只说一次

ZOL网友：
这种枪稿也发，真是愚弄大众啊，这念头你用800X600的分辨率玩游戏啊

ZOL网友：
什么东西都不懂的东西，还在上面发什么东西 DDR2-400?,这玩意现在那有?至少533或667啊. 我就是考

忘情天涯：
什么垃圾东西啊，恶心。丢人不丢人。8500能玩个啥游戏？

我就是考生：
DDR2-400?小编没搞错吧,这玩意现在那有?至少533或667啊.

zjgsf75：
内存竟然用DDR-400，真不愧是神舟？？？？！！！！！

w284056966：
额定功率250W...看来是没什么再升级的空间了~~~而且咱介绍品牌机能外加上主板型号不?关键位置老不说,忽悠人玩呢啊?

ZOL网友：
自从神州老大说的那句"笔记本这么便宜,小白才买台式机"(大概意思)以后,我就认定,原来中国这么民主,白痴也能做老总,所以,神州再好,我也是不会买的拉.

ZOL网友：
联想 家悦U2136A[市场售价]：4899元应该不错。。。

ZOL网友：
这才叫真的枪手~~~~~

ZOL网友：
不错不错,945gc配独立显卡,万一显卡坏了拿去保修机器还能继续用，神州真为客户着想

ZOL网友：
自以为很牛，D10里最差的，品牌是同德的。还敢拿出来说。佩服。

呼噜呼噜：
枪手全家死光光

呼噜呼噜：
请问枪手的良心都哪去了？小编也成枪手了，真是服了你们这帮人了，别在这迷惑百姓了，知道你们是拿了钱的，替人家办事的，但是我们老百姓需要的事实，是客观的评价，需要的是实惠的产品。枪手们如果你们敢发誓说假话全家死光光，出门被车撞，喝水噎死再说这些 “这是垃圾”的话，我敢发誓，枪手们 你们敢吗？

呼噜呼噜：
说主板垃圾的 你说说到底哪垃圾？电容？供电？做工？你根本说不出来，因为你没用过，因为你是枪手很简单~

呼噜呼噜：
好 给你2000块 你去给我组装一个 吹牛不上税呢~

呼噜呼噜：
请问你用过吗？瞎嚷嚷什么？ 谁说的经常死机？阉割过的主板是把你割了吧？TMd没良心

ZOL网友：
脑袋让驴儿踢了N次

ZOL网友：
只强调CPU和显卡，神州就喜欢玩这种把戏，怎么不说说他那垃圾的主板呢，神州总是用残次的阉割过的主板，怪不得稳定性那么差，经常死机。

ZOL网友：
组装机质量都比神州强，他凭什么卖的笔组装机贵

ZOL网友：
你这个猪头,神舟已经算不错了,你去跟联想比比,还高u低显,这是品牌机,不要搞错,要高显就去买组装的sb

ZOL网友：
小编这回枪手做的真2……8500GT的卡配双核也算高优低显。E2140上8600GT才可以。这配置也就2000元，品牌机，渣！

ZOL网友：
399元主板怎么了？只要能稳定运行就行了！你还想要个1000的板子啊！你要是造出个10元的板子让机器稳定运行你就牛了！

忘了带火：
神舟的笔记本还是有拼头的，台式机做的就太逊了点。

ZOL网友：
还好开了机箱给人看，要不不知道骗死多少人了。哈哈。。。主板就是外面卖399的垃圾主板。

yulvfeng：
44171295 澄海3C高手群，欢迎高手加入，交流切磋，AMP120以上的

ZOL网友：
低U低显。

ZOL网友：
4999元这个配置的品牌机,又是神用牌电脑,本来是可以容忍的。可非要说成贬低其他品牌机的口气，好像用E2140和1GDDR2-400是多么标准多么规范，真的很无聊。懂电脑的不会上当，“不懂电脑”、“预算有限”的家庭用户就更不会冒然地把钱砸在这种全是阉割产品还想骗钱的机子上。不过，“神用”要是说1G DDR2-400因为产能低，产量小，市面上买不到，所以贵，倒也是可以理解的。

ZOL网友：
品牌机吗！都这样，比其他厂家实在多了．

ZOL网友：
确实不是高U低显，是低U低显。

ZOL网友：
你扔，我来捡

ZOL网友：
1GB DDR2-400 ? 晕 还是400? 扔垃圾都没人拣

typhooneyes：
这机箱怎么长得跟戴尔的dimension2350那么像

ZOL网友：
比较平衡的配置

ZOL网友：
主板太垃圾.根本不会考虑这个机!~~CPU和价格不配!~

ZOL网友：
还有品牌机的一贯优势：稳定性、兼容性及售后服务。

ZOL网友：
这个和自己组装的有啥区别？仅仅是多了个牌子？

