
会思考的"砖头" 2599元戴尔EC280首评_戴尔 EC280（Q220506EM）_台式电脑评测-中关村在线


    　　随着电脑的普及，用户对电脑的需求也在发生改变。一方面，对价格比较敏感的用户希望用最少的钱买到自己的第一台电脑，能够满足上网办公和一般的多媒体播放即可；另一方面，很多人也在考虑购置家中的第二台电脑，既能满足多人同时上网的需求，又能给自己的生活带来更多便利。对他们来说，当价位相差不大时，外观出众的电脑往往更受人青睐。
    　　如果你是以上两类用户之一，不妨考虑一下这款戴尔EC280。这款由位于上海的戴尔中国设计中心研发的新款PC，最大的特点是体型十分小巧，只有普通台式机的1/8的体积将会极大地节省你的桌面空间。通常情况下，它采用横向放置，你可以放心地把液晶显示器放在上面。（2599元的价格不包括显示器。拨打800-858-2339或点击这里网上订购）
    
    小巧的体型可以为你节省更多的桌面空间
    　　在2599元的价位下，EC280的配置了Intel Celeron-M 1.2GHz处理器、512MB内存和80GB硬盘，预装Windows XP Home操作系统，基本上可以满足多数家庭的日常应用需求，浏览网页、运行Office、播放电影等都不会有太大问题。另外值得一提的是，在相同频率下，移动型CPU的性能比桌面型CPU要强的多，因此我们不能仅从频率上来判定Intel Celeron-M 1.2GHz的真实性能，还是需要通过测试来验证。
    
    体积只有普通台式机的1/8
    　　占地面积小，是戴尔EC280的一大特点。通过对比我们发现，它比一款搭配15英寸宽屏的笔记本电脑（DELL Inspiron 6400）更节省桌面空间，这使我们想到它不仅适用于家庭用户，对需要大批量采购的教育、政府机关等行业用户来说也很合适，它较低的功耗和发热量可以为这些用户节省一大笔电费开支、同时还能减轻空调的“工作压力”。
    EC280比15英寸笔记本更节省桌面空间
    　　那么，这款EC280在外观设计上还有什么特点？试用感受如何？...这些问题我们都会在接下来的文章里为你一一解答。
    
    外观设计评价
    　　戴尔EC280的正面用不同颜色划分出两个功能区域，左边银灰色的部分有一个普通的DVD光驱，可以播放DVD电影光碟，通过试用我们感觉它的读盘能力良好，高速运转时的声音也比较小；右边椭圆形的黑色区域中包含了开机键、耳机/麦克风接口和两个USB2.0接口，使用起来十分方便。值得一提的是，开机时电源键会发出绿光、休眠时会转换成橘黄色，便于用户了解PC当前的运行状态。
    外观设计充满时尚气息
    ? 16x DVD光驱　　　　　　　　开机键和前置接口
    　　EC280的大部分接口都集中在它的背部。为了节省空间，它采用了笔记本常用的圆孔式接口；另外它还提供了一个VGA显示输出接口、三个音频接口和两个USB接口，当然还包括常用的键盘鼠标接口和RJ-45网卡接口，值得一提的是它还提供了传统的打印机接口，对行业用户来说，可以节约出一个USB接口的占用。
    丰富的背部接口
    　　EC280主要通过位于机身背部的散热孔进行散热，通过试用我们发现它的发热量并不大，高负荷运行时吹出的风也只是温温的，这和移动版CPU较低的功耗是密不可分。不过令人稍感遗憾的是，由于它采用了7200RPM的普通ATA133硬盘，因此多数情况下硬盘的读取声音还是比较明显的，另外机箱风扇的噪音也有些偏大。
    
    
    EC280所用的电源适配器
    
    EC280试用感受
    　　由于戴尔EC280的硬件资源比较紧张，因此有传闻说预装在其中的Windows XP系统对其进行了相应的优化，会占用更少的资源。虽然不知是真是假，但我们开机后通过查看任务管理器，发现它在闲置时的PF使用率仅为124MB，确实还是比较低的，这意味着我们可以流畅运行更多的程序――当然，也要养成良好的使用习惯。
    闲置时内存占用为124MB
    　　现在许多网站都添加了许多图片、甚至是复杂的Flash动画，从而对性能较低的CPU带来了不小的负担。于是我们很想知道EC280在打开多少个网页时，CPU的占用率会达到100％――当然，不同的网站肯定会有不一样的表现。我们主要测试了以下三大门户网站：
    DELL EC280 在网页浏览中的表现
    　　测试结果表明，EC280可以流畅打开将近20个类似“网易”这样的Flash较少的网页，但面对新浪等比较复杂的网页时，当你打开的数量超过六个时，CPU的占用率就会比较高了。对多数用户来说，他们平常登陆的大部分网站对硬件资源的要求都不会达到门户网站这么高，因此我们认为EC280完全可以胜任网络环境的需要。
    CPU：Celeron-M 1.2GHz
    　　通过CPU-Z，我们查看到这颗Celeron-M 1.2GHz采用的是Dothan架构、具有512KB的二级缓存，无论架构还是二级缓存都比桌面型Celeron要强的多。在HD-Tach测试中，80GB 7200RPM的硬盘表现中规中矩，读取曲线也十分平稳，令人满意。
    硬盘平均读取速率：48.9MB/s
    　　在一段时间的试用后，我们感觉这款戴尔EC280的性能表现还是相当不错的，看电影、听音乐、浏览网页等日常应用都没有问题，很适合初次接触电脑的用户使用。
    
    可选配件：显示器和键鼠
    　　前面我们已经介绍过，2599元的价格中并不包括显示器（如果需要，加600元可以获得17''CRT，加1200元可以获得15''LCD，加1400元可以获得17''LCD），我们今天评测的这款戴尔EC280搭配了一款15''LCD，屏幕尺寸为4:3，最佳分辨率为1024×768。
    把LCD放在EC280的上面更节省空间
    　　这款显示器的型号为EC15AN，提供了一个电源接口和一个VGA显示输入接口。通过一段时间的试用，我们感觉它的显示效果还是相当不错的，各项色温都比较准确。OSD菜单中也提供了简体中文，不过设置起来需要花一些时间来适应。值得一提的是，它还提供了六个场景模式，包括“标准、文本、电影、游戏、照片、体育”，只需按下左边第二个键即可快速切换，十分方便。
    戴尔15英寸液晶显示器：EC15AN
    　　默认情况下，EC15AN的亮度为100、对比度50，在播放电影中较暗的画面时会有较好的表现，但如果长时间浏览网页眼睛会容易疲劳，你可以将场景切换到“文本”，或直接将亮度设定在60以下，可以较好的保护视力。
    ? LCD的侧面和背面
    　　这套键盘鼠标都采用了传统的PS/2接口，操作手感中规中矩，令人满意的是，键盘敲击时比较安静。
    EC280标配的键盘鼠标
    
    戴尔官网对EC280的描述
    　　由于戴尔主要采用网上直销的方式，因此我们可以登陆其官方网站来了解更多信息。在戴尔官网上，我们可以很容易找到这款近期主推的EC280，戴尔为它下的定义是“基本、实用”，体型小巧、经济省电，用于完成普通家庭/办公任何和学生的家庭作业，并且提供基本的多媒体播放和游戏功能，以及互联网浏览和文件下载等等。
    DELL官网对于EC280的描述（点击放大）
    　　点击“配置详情”后，我们可以看见戴尔提供的两款“精选机型”，除了今天我们介绍的这款配置外，还有另一款搭配256MB内存、40GB硬盘的机型，它的价格更低，包含一台17''CRT的总价格才2999元，适合更入门级的用户。
    　　不过，我们认为256MB的内存容量对于Windows XP来说确实不太够用，稍微开几个程序，系统的运行速度就会迅速下降了。除非你的经济状况确实紧张，或是家中有一条闲置的DDR内存，否则还是高配版的EC280更具性价比。
    
    戴尔EC280的两种推荐配置
    　　注：戴尔对购买了EC280的家庭用户提供两年的下一工作日上门服务。
    
    评测总结
    　　戴尔EC280是一款面向入门级应用的台式电脑，在不足2600元的价位下，它提供了可以满足日常应用的基本性能，上网、办公都没有问题，还可以完成一般的视频播放任务和运行简单的小游戏，适合第一次接触电脑的初级用户和准备为家中添置第二台PC的高级用户。
    　　它最大的特点是体型小巧，占地面积和便携式笔记本相差不多，适合桌面空间比较紧张的用户。通常情况下，你完全可以把LCD放在EC280的机箱上面，丝毫不用担心会影响它的散热问题――散热孔在机身后部。值得一提的是，采用笔记型配件的它并没有太大的发热量，全速运行时散热孔也只是温温的。
    　　虽然扩展能力有限，但它仍然提供了各种常用接口，和普通的台式机并没有太大不同，前后总共四个USB接口在多数情况下都够用了，另外它还提供了一个标准的16x DVD光驱。它的游戏性能比较一般，但综合性能可以满足多数家庭的日常应用需求。略有遗憾的是，它在高负荷下的运行声音有点偏大。
    　　如果你希望用尽量少的资金购买自己的第一台电脑，或是打算为已有的高性能PC搭配一台下载服务器、满足多人同时使用电脑的需求，同时还能获得完善的售后服务保障，那么这款“实用又实惠”的戴尔EC280就是一个很不错的选择。
    戴尔EC280入门级家用电脑（不含显示器）
    　　值得一提的是，戴尔会为购买了EC280的家庭用户提供2年的下一日上门服务，这无疑会进一步提高它的购买价值。
    戴尔?EC280 配置表
    戴尔EC280（Q210306EM） [参考售价]：2599元（不含显示器） [网上订购]：点击进入订购页面 [联系电话]：800-858-2339 网上定购可获得更多优惠

ZOL网友：
买此主机太好了，配置再高些，全用笔记本的件，节电、低噪音，更新现有台式主机，再买个逆变电源，停电也能用2至4小时的话，炒股就不怕停电了。

ZOL网友：
真好笑这种垃圾也能卖2500

ZOL网友：
看了下适配器明白了，原来就是用笔记本改的。如果给我们看内部构造，我敢保证就是笔记本那套去了显示器面板的东西。

ZOL网友：
产品单一,配置太底,想省地方的人不一定要省钱,配置高点的有吗?

gaget141242：
跟标题说的一样，果然是一个砖头。买回家用来砸自己的头。。。。脑壳坏了的SB才买这东东！！！

ZOL网友：
老子可IeeePC

ZOL网友：
如果 配置好点 体积再小点 倒是可以考虑

认真的蜗牛：
弄了个好看的机箱，然后把以前积压的存货塞进去就当新型号卖了，戴尔太有才了

13002947511：
这配置太垃圾没什么实用性

电脑痴人：
这种低配置加个显示器还差不多，中国人的钱就那么好赚呀

ZOL网友：
怎么能和笔记本比呢? 键盘,显示器就不用空间呀?拜托了!大哥,说携带方便点那倒有那么点

lanjun1234：
看是好看但还是太贵了

ZOL网友：
2600大洋买个‘无手足’的，要来干嘛？想要‘干嘛’还要花钱。最后‘干嘛’要花这么多的钱，买一个还是不能‘干嘛’的货。反省下：哦，原来偶是SB.......5~5~5~5~5~.....

ZOL网友：
买了一次DELL的，以后再也不买了,买的服务几乎没用!

ZOL网友：
1600元不到的成本卖2600够黑的

ZOL网友：
戴尔网站上说"戴尔™ EC280以非常经济的价格为第一次使用PC的用户提供电脑设备的核心功能" 这台机器是卖给SB --"第一次使用PC的用户"SB的!!!!!!!!

ZOL网友：
我们市场有200多家商户,2007有8家邮购"国际品牌"戴尔其中一台开箱不亮另有一台用了不到一个星期坏了,都无人负责现在再也没人敢买"国际名牌-戴尔"了!!!!!! 戴尔网站上说"戴尔™ EC280以非常经济的价格为第一次使用PC的用户提供电脑设备的核心功能" 这台机器是卖给SB "第一次使用PC的用户"SB的!!!!!!!!

ZOL网友：
我们市场有200多家商户,2007有8家邮购"国际品牌"戴尔其中一台开箱不亮另有一台用了不到一个星期坏了,都无人负责现在再也没人敢买"国际名牌-戴尔"了!!!!!!

ZOL网友：
超级垃圾!!!!2599不含显示器!!!???那含显示器多少钱!!!???

ZOL网友：
还不如2999的元的本本

ZOL网友：
你这样就是进步了吗，，，晕死，，

ZOL网友：
dell就会那些垃圾来说搞什么优惠

盖世魔・阿尔萨斯：
整个没有一个突出的地方。再这么搞下去，DELL可以滚蛋了！

ZOL网友：
还是表预装XP了，加个17LCD感觉还是贵的

ZOL网友：
比惠普电脑更新速度还是快、又灵活

ZOL网友：
色界=〉你我的世界！http://74.52.249.197/?fromuid=1311965

ZOL网友：
是神州给DELL挖脚的

ZOL网友：
显示器和键鼠还是可选的，这还是一台电脑吗？所谓的低价格只给你一个主机。其他的都要另外加钱买，这样下来总价格还能算便宜吗？

ZOL网友：
看起来不象评测，倒象是广告！

ZOL网友：
dell去死 仿照神舟的 真是不要脸

胖胖的：
还不如直接去买神舟的“唐朝”系列了……

ZOL网友：
前往新加坡工作凡身体健康，高中以上文凭，三十三岁以下，有工作经验，能吃苦耐劳者，均可报名。一． 大学本科以上学历者(机械工程、建筑、化学、生物、厨师及教师)，薪水可达一千二百新币以上。二． 具有高中以上文凭者，薪水可达七百新币。三． 具体事项可当面面谈。Email： lrjcom@sohu.com新加坡电话： 0065-82000726 任小姐

ZOL网友：
为什么国人就是设计不出好一点的产品呢？键盘鼠标的档次再一次降低，居然用上双飞燕的产品了！

ZOL网友：
暴利了点，这种机子最多￥1600

lsping：
好垃圾，还不包括显示器，神舟和金祥云这个价位都是液晶显示器了。

ZOL网友：
不如买神舟一体机

ZOL网友：
晕。(中国高校勤工助学网w w w.5 1 z h u x u e.c o m 中国最大的免费兼职实习信息发布与求职平台！每天发布大量的节假日促销员等兼职人员招聘信息，同时提供丰富的在校大学生等求职信息资源供企业查询!)

ZOL网友：
戴尔的脚真臭

ZOL网友：
www.Grrr.cn 鉴别大全――专注鉴别领域，引导理性购物。欢迎您来到“人人可编辑”的鉴别大全！

ZOL网友：
DDR333 用的应该是笔记本内存吧，512M 的价格在 250 - 330 元硬盘肯定是普通的，80G 的价格在 350 - 400 元DVD也是普通的，价格在 150 - 200 元以上累计 750 - 930笔记本的CPU和主板价格不好查，但也不可能超过1000，加上机箱电源总成本也到不了2000

ZOL网友：
鄙视啊！开6个网站CPU就没资源了啊！我的电脑都买了6年了啊，好像也可以开到5.6网站！！！小编你不要忽悠不懂电脑的人啊！！！

ZOL网友：
这是要打压将要出产的龙梦主机,我认为这是受到了龙梦电脑的启发.中关村在线为什么不多宣传一下中国自己的产品呢?我在家里用的就是龙梦电脑,挺不错的,只要你不玩游戏,它就是好:低功耗、无噪声。

肉酸托腮：
垃圾 小便还是垃圾 那个PF使用率不是内存的使用 看清楚点好不好想知道用了多少内存 是直接看物理内存那边的总数减可用数 真是彩 VISTA就有直接看出用了多少内存 XP是无的 那个PF使用率是加上虚拟内存的 所以PF加上剩余内存是大于物理内存的 菜菜菜

ZOL网友：
垃圾。。。

