
AMD双核配7600GT 七喜喜笛X7800A首测_七喜 喜笛 X7800A_台式电脑评测-中关村在线


    　　正准备给自己购置一台游戏性能强劲的电脑吗？在你被攒机配置和那些JS搞得焦头烂额之前，不妨先去品牌机市场看看。随着市场的细分，现在的品牌机当中也有很多是为游戏玩家量身定制的，个性的外观设计和良好的售后服务对我们来说也很有吸引力。在它们当中，即将上市的七喜喜笛X7800A就是一款很有代表性的产品。
    　　X7800A有三大特点：一是采用高性能的7600GT独立显卡，拥有256MB的DDR3显存；二是搭配22英寸宽屏LCD，分辨率高达1680×1050；三是预装了64位的Windows Vista Home Premium操作系统，带来华丽的视觉体验。
    
    X7800A开机后会发出眩目的蓝色光芒
    　　它的其它硬件配置同样不俗：AMD Athlon X2 3800+ 双核处理器是目前市场中的抢手货，凭借出色的性价比而受到许多游戏玩家的青睐；1GB内存和160GB硬盘虽不能用“海量”来形容，不过也属于主流配置了，当然如果硬盘能升级到250GB～320GB将更令人满意。另外它还搭配了16倍速的全兼容DVD刻录机，方便你备份重要数据，或是将家人和朋友的录像制作成DVD永久保存。
    
    七喜高性能游戏PC：喜笛X7800A
    　　整机采用典雅的绅士黑与银灰相搭配，显得沉稳、大气。机箱前面板的中部还采用了黑色钢琴漆外壳，搭配电源周围的金属拉丝工艺，摸上去很有质感。在LCD的左下角，我们还看到了5ms的字样，较低的响应时间在游戏中将会有效地避免拖影现象。
    　　那么，这款电脑的游戏性能究竟能够达到怎样的程度？下面就让我们先睹为快，看看X7800A在《F.E.A.R》和《Company of Heroes》两款大型3D游戏中的表现。
    
    F.E.A.R
    　　第一项测试是来自Monolith Prod公司的游戏――F.E.A.R（极度恐慌）。它的画面十分华丽，战斗中被武器击中后，墙壁会有粉尘与瓦砾飞溅、玻璃碎片四处飞落、子弹碰撞金属则会有火花迸射。此外，子弹在空气中的运动也会出现好莱坞式的气浪效果。再加上复杂的AI运算，这款游戏对电脑的3D性能提出了很高的要求。
    
    我们在1600×1200分辨率下进行测试
    　　由于七喜喜笛X7800A搭配的22英寸LCD拥有1680×1050的标准分辨率，因此我们也尽量在此设置下进行测试。由于F.E.A.R不支持宽屏，因此我们采用了1600×1200的分辨率，画质方面选择Auto-detect（自动侦测）。
    
    
    F.E.A.R测试截图：1600×1200（点击放大）
    　　这款游戏自带了一段数分钟的测试DEMO，其中涵盖了游戏所能达到的各种复杂场景，最后会统计出游戏中的最高、最低和平均帧数。一般情况下，我们认为每秒达到25帧以上就是可以接受的。
    测试DEMO平均帧数：41帧/秒
    　　测试结果表明，在1600×1200的分辨率下，X7800A完全可以流畅运行这款游戏，只有1％场景的帧数低于25帧/秒，这意味着我们还可以追求更高的画质，比如适当开启FSAA（全屏抗锯齿）等功能。
    
    Company of Heroes
    　　Company of Heroes（英雄连）是一款以二次世界大战为题材的即时战略游戏，使用了Relic公司的次世代Essence引擎开发，并结合了Havok物理引擎技术，游戏画面非常惊人，真实的战争场面、逼真的光影效果、细腻的人物表情与各种爆炸火光烟雾效果，都令人过目难忘。这款游戏对PC硬件的要求更高，它不但是许多显卡的梦魇，同时还是一个吃内存的饕餮。
    测试分辨率：1680×1050
    　　测试前，我们将游戏分辨率调节至1680×1050，画质方面不做任何改动。点击Performance Test，即可运行游戏自带的测试DEMO。
    英雄连测试截图：1680×1050（点击放大）
    　　测试中，游戏实现了点对点的显示效果，22英寸大屏给我们带来的是一种身临其境的震撼。不过比较遗憾的是，DEMO运行得并不流畅，看来即使是7600GT显卡也很难在1680×1050这样高的分辨率下玩转这款游戏，毕竟Vista系统本身就占用了不少的硬件资源。
    测试DEMO平均帧数：13.5帧/秒
    　　13.5帧/秒的成绩印证了我们的主观感受。看来要想让七喜喜笛X7800A流畅运行《Company of Heroes》，我们不得不在分辨率和画质二者中做出一定的取舍。值得一提的是，当我们用同样画质在1024×768分辨率下运行测试DEMO后，发现平均帧数提升至35.7帧/秒。
    　　像F.E.A.R和Company of Heroes这样的游戏只有通过大屏LCD才能带来近乎完美的感官体验，下面我们就来近距离欣赏一下七喜喜笛X7800A的这款22英寸LCD。
    
    　　七喜喜笛X7800A搭配的这款22英寸宽屏液晶显示器拥有1680×1050的分辨率和5毫秒的相应时间，无论看电影还是玩游戏，所带来的视觉体验都是相当震撼的。较宽的屏幕可以在Windows Vista的桌面上同时运行多个程序，显著提升用户的工作效率。具体来说，你可以让网页浏览器占据屏幕左边的一半，然后在屏幕右侧一边聊QQ、一边看电影，充分享受宽屏和高性能带来的乐趣。
    七喜22英寸宽屏液晶显示器
    　　这款LCD的外观设计简约、硬朗，很适合男士使用。它的底座设计有一定特色，可以很好的支撑住巨大的屏幕并保持稳定。它的控制按键位于屏幕右下角一字排开，OSD菜单全部为简体中文，设计较为人性化，操作简便。
    液晶显示器的背面
    ? 　LCD的侧面　　　　　　　　DVI、VGA双接口
    　　屏幕的俯仰角度具有较大的可调节空间，可以满足多数人的需求。它的可视角度尚可，和同类产品相当。机身背面除了电源接口外，还有DVI数字接口和VGA模拟接口，我们建议您尽量使用无损传输的DVI接口。
    配套的多媒体键盘和光电鼠标
    　　喜笛X7800A的全尺寸键盘带有音量调节键，使用会给我们带来许多便利。不过它的打字手感一般，声音也比较大。光电鼠标的手感稍好一些，大小也正合适，不过对有些人来说可能重量偏轻。
    　　主机的外观设计和内部结构一直是品牌机的优势所在，下面我们就来看看X7800A和普通主机相比有何与众不同。
    
    　　七喜喜笛X7800A的主机和普通机箱差不多大，但当我们打开机箱后，却发现它的内部空间显得很宽敞。原来，它改变了传统机箱的硬盘位置，将硬盘仓竖向放置并靠近侧面板，从而为散热风道腾出了空间，能够有效地改善机箱内部的散热效果。
    七喜喜笛X7800A的主机
    　　主机前面板的开机键被设计得很宽大，你即使在黑暗中也能很快摸到；它的上方面板是活动的，掀开后会发现读卡器、音频接口和两个USB接口，而且这个活动面板并不是靠卡扣来闭合的，而是内置了两块小磁铁。小小的创意让这块前面板更加耐用。
    ? 相关认证标签　　　　　　　　丰富的前置接口
    ? 侧面板有三处进风口　　　　　　背部接口一览
    　　丰富的进风口和独特的散热风道，令X7800A的内部更为凉爽、系统运行更为稳定。它的背部接口并无太多与众不同之处，不过独立显卡的双DVI接口倒是更外显眼，这意味着你甚至可以同时通过数字方式连接两台显示器，对有专业需求的用户来说是一个好消息。
    主机内部结构
    　　对比上面的主机侧面图，我们可以看出机箱侧面的三个进风口分别对应着CPU、显卡和硬盘，主要的散热配件都有了各自的冷风进入口，这样的设计值得鼓励。另外我们可以看到，这块7600GT显卡来自NV核心合作伙伴XFX（讯景）。
    硬盘仓构造便于装卸
    　　X7800A的硬盘仓位置有一定创意，最多可以放置两块硬盘，对普通用户来说也够用了。下面我们来看看X7800A所用硬件的具体规格。
    
    　　处理器方面，七喜喜笛X7800A采用了AMD Athlon 64 X2 3800+，主频2.0GHz（200×10）。它拥有Windsor内核架构与940针脚的AM2接口，支持DDR2处理器；此外，它还是一颗64位处理器，具备SSE3和X86-64等指令集，两颗核心各自拥有512KB的二级缓存。当然，如果能采用最新的65nm技术将会在功耗和发热量等方面有进一步的提高。
    CPU：AMD Athlon 64 X2 3800+
    　　X7800A所用的芯片组是VIA K8M890M-M。单条1GB内存来自VDATA，频率为DDR2-533，时序4-4-4-11。
    内存：VDATA 1024MB DDR2-533
    　　XFX（讯景）显卡的做工无庸置疑，PCB板采用非公版设计，大量采用了固态电容。这片卡的规格在同类产品中也是相当强劲的，256MB的DDR3显存并不是在每片7600GT上都能找到的。
    显卡：XFX 7600GT（256MB/128bit DDR3）
    　　略有遗憾的是，如果我们运行的3D游戏对显卡的负荷较高，显卡风扇会处于全速运转状态，此时的噪音会稍大一些，白天还不太引人注意，到了晚上噪音就比较明显了。不过对于游戏玩家来说，有一点噪音也是可以理解的。
    显卡具体规格
    　　160GB的硬盘容量用来装游戏足够用了，不过如果你喜欢下载电影，相信这块硬盘很快就会被装满。如果七喜能将硬盘升级至250GB或320GB，笔者认为将更符合这款产品的身份。
    硬盘：Seagate 160GB SATA-II
    　　七喜喜笛X7800A的性能究竟如何？我们还是要通过客观的测试数据来说明。
    
    评测总结：
    　　七喜喜笛X7800A是一款性能强大、配置均衡的中高端家用电脑，能够胜任绝大多数的应用需求。它在游戏方面的表现绝对不会令你失望，高效能的AMD双核处理器和7600GT显卡将在22英寸宽屏LCD上带给你前所未有的、令人震撼的视觉体验。
    　　这款产品的外观设计同样有许多可取之处，庄重典雅的风格可以很快与你的家居环境融为一体，颇具创意的内部结构有效改善了散热情况，令系统在复杂的环境中也能长期稳定工作。美中不足的是当它全负荷运行时，机箱的噪音偏大；另外键盘的手感比较一般。
    　　如果你近期有购置一台PC的计划，又不想在复杂的攒机市场中与商家“斗智斗勇”，还真不如考虑一下这款喜笛X7800A。我们唯一希望的是：它的上市价格不要太高。
    七喜喜笛X7800A家用电脑
    参考价格：即将上市
    七喜喜笛X7800A 配置表

ZOL网友：
“英特尔双核 80G硬盘 可单买主机”才更好卖！

ZOL网友：
AMD和七喜,都是以价格和性能出名,它们合作的产物,相信在价格方面也应该比较合理!

天意!~：
配置确实挺棒的,只是只有是DIY的合理价格才值得考虑~

ZOL网友：
第一张图看起来很酷很有气派阿！摆在家里玩游戏一定很爽！

ZOL网友：
关键的关键还是要多少米啊，超过7500米我就只好跟它说拜拜了

zcbydy：
7000,价格是如此的高啊，自己配个E6300\1G667内存、250G硬盘 7600GT256M，DVD刻录机，19宽屏也要不了这么高啊。还是兼容机好

ZOL网友：
这个机器要是5千多点，我要一台，qq147128292

小细胳膊腿儿：
加1G内存 7000 懒人就省的自己攒了

ZOL网友：
怪了?拿7600GT跟 1600PRO对比? 石头碰鸡蛋??

ZOL网友：
是7300GT还是7600GT????????

ZOL网友：
是7300GT还是7600GT????????

ZOL网友：
仔细看都不是太理想的东西

ZOL网友：
同意楼下意见

ZOL网友：
还不如自己装一个。。

天下XYW：
160GB的硬盘容量用来装游戏足够用了，不过如果你喜欢下载电影，相信这块硬盘很快就会被装满。如果七喜能将硬盘升级至250GB或320GB，笔者认为将更符合这款产品的身份。-----------------------------------------------------250 320 的就足够大了？？？？

ZOL网友：
这电脑估价7000+

ZOL网友：
SB=========作者：中关村在线 安琪 编辑：李诺 明显是七喜枪手，7600GT和X1600PRO是她吗一个档次的？赶紧把这文章删了，不要误人子弟

ZOL网友：
sb编辑1600pro对7600gt,fuck ni

ZOL网友：
靠用7600GT和1600PRO比,怎么不和1650GT比下啊??

ZOL网友：
有谁知道多少钱啊？？？？？？？？？？？？？？？？

夕和弦：
被JS黑的组装机 都比这个强

ZOL网友：
平台都不一样 比个屁啊！！！

ZOL网友：
七喜 还活着, 我以为早消失了...

ZOL网友：
我的本本x700m的3Dmark还2600+,x1650 3Dmark只4000-太假了吧

syf1989：
白痴货，烂东西

ZOL网友：
外形一般了

ZOL网友：
内存升级为2GB就好了啊！！

sozou：
ATI Radeon X1600Pro 03才6400？？ 太枪了吧

ZOL网友：
再装一块物理加速卡就 爽了

ZOL网友：
这个配置主板垃圾，内存小，用VISTA还是觉得慢。我宁愿用X1650GT显卡再加1G内存

liaojunge：
吹牛本事还不错哦

ZOL网友：
金翔云电脑 晶华JXY730V Intel®奔腾®4 531 3.0G (LGA775/800MHz/1M L2)256M DDR400集成3D高性能显卡16X DVD80G 7200转10-100M网络多媒体3D光电17”纯平 17”纯平加599元升级至17”玻璃屏五防润眼2998元 北京金翔云创新科技发展有限公司咨询热线:010-82608188/7/6/5http://www.jxy-pc.com E-mail:IT@jxy-pc.com QQ278114529

ZOL网友：
金翔云电脑 特供 JXY8028T+Intel®奔腾®D双核820 2.8G(LGA775/800MHz/2M L2)512M DDR400集成3D高性能显卡16X DVD80G 7200转10-100M网络多媒体3D光电 17”玻璃屏五防润眼液晶 3999元 现在购买免费赠送价值299元 MP4一台

