
配G33芯片组 戴尔Vostro PC全国首测_戴尔 Vostro 成就 200-n 微塔式（R220603）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 对戴尔电脑感兴趣的朋友可通过网上订购，也可以拨打戴尔免费咨询电话进行咨询：800-858-2339
    戴尔Vostro 200
    ??? 大家一定都还记得5月9日，英特尔正式发布代号为santa Rosa的新一代迅驰移动平台。在全新移动平台推出后，英特尔随即又于6月正式发布新一代3系列桌面芯片组，包括主流型号“P35”及其IGP型号“G33”。更备受市场瞩目的是，3系列除规格提升至1333MHz FSB外，还首度导入DDR3内存，为内存的改朝换代拉开序幕。
    
    戴尔 Vostro 200 详细配置
    
    ??? 令人惊奇的是，正是这个主流级型号为“P35”和IGP型号为“G33”的芯片组，竟被采用在了这款戴尔Vostro 200之上，使得这款新机再次被蒙上了一层神秘的面纱。
    
    
    ??? 戴尔Vostro 200是戴尔新推出的针对中小企业而设计的一个系列，因此与Inspiron系列不同的是整体机身采用了全黑的色调。
    戴尔Vostro 200
    ? 戴尔Vostro 200（正面、背面）
    ??? 戴尔Vostro 200的侧面采用了钢琴烤漆面料，做工非常精细。而在机箱的两侧还分布了大量的散热孔，为机箱提供良好的通风环境，保证了机器的稳定运行。仔细观察，可以发现在机箱前部USB接口的旁边，还有一个1394接口，而整个面板均采用了防尘设计，有效的延长了机器的使用寿命。
    ? 侧面及细节
    ??? 我们注意到，戴尔Vostro 200背面的接口似乎非常简洁，缺少了RS232串口和LPT并口以后，D-Sub接口显得相当显眼。
    
    
    ??? 在进行软件检测的时候，我们还遇到了一个小小的插曲。由于在机器的机箱上并没有明显标明机器的详细型号，因此，我们首先通过机器的管理器查看。
    机器自行检测为Inspiron E530
    ??? 由于机器进行自行检测时显示的信息为Inspiron E530，这一点也险些误导了笔者。Inspiron是戴尔的家用机系列，但是Inspiron系列里并没有黑色的型号；再看这款机器预装的操作系统，是Vista家庭版，但是我们打开后发现居然是英文版的，不过为了适应多个国家、地区的需要，预装英文版的操作系统也无可厚非。因此，我们初步认为造成显示Inspiron E530信息是由于操作系统造成的系统识别错误。
    赛扬处理器的标志
    ??? 发现错误以后，笔者检查了这款机器。发现这款机器的机箱上并没有帖酷睿的标志，而是帖上了赛扬的标，不过依照软件的检测来看，这款机器确实预装了英特尔酷睿2双核E6320处理器。
    
    
    CPU-Z截图
    ??? 综合上面的情况，在与厂商沟通之后，我们确定了这款机器是戴尔的工程样机。由于要急着送测，因此，在许多细节方面并没有注意，才会出现前面的情况，也就是说，仅仅是系统的检测错误。所以大家完全可以放心，在所有正规渠道购买的戴尔机器都不会出现类似的问题。
    “G33”芯片组
    内存信息
    ??? 戴尔Vostro 200采用了茂德原厂512MB DDR2 667内存，内存的颗粒编号为F5。下面，我们就来对机器进行详细的拆解及分析。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    ??? 通过软件的检测，我们大致也能够知道机器的内部有哪些组件了。该机器的主板采用了ATX结构，更易于整体的通风。机箱采用钢架结构，组件分布非常明晰，而G33芯片组非常清晰的呈现在了我们的眼前。
    戴尔Vostro 200
    富士康主板
    风扇
    ??? 不仅如此，在机箱内部还拥有非常强大的散热装置，2个组合式的风扇可以同时缓解CPU和机箱内部的热量。
    电源
    ??? 戴尔Vostro 200采用了最大总输出功率为300W的电源，对于家庭与商务使用来说已经非常够用了。
    硬盘
    ??? 一块80GB的西部数据硬盘，采用了Serial ATA II接口。
    内存
    ???? 戴尔Vostro 200采用了一根由台湾茂德制造的，原厂512MB单面内存,内存的颗粒编号为F5。
    戴尔 Vostro 200
    ??? 除了漂亮的机器外观和精致的内部结构，戴尔 Vostro 200的周边配置同样非常吸引人。下面，就让我们跟随美女来进行机器的简单试用吧。
    
    
    ??? 戴尔 Vostro是戴尔新推出的，针对中小型企业设计的一个系列。戴尔 Vostro系列除了在稳定性方面具备优势以外，在服务方面同样非常优秀，笔者在戴尔官网上亦看见了“您只需关注您的业务，技术部分由我们负责”的口号。
    ? 美女与帅哥展现出不同的办公感觉
    
    
    
    
    ? 无线键盘、鼠标
    ??? 无线键盘和鼠标是靠蓝牙接收器进行连接的，因此，在使用前一定要先插上接收器。而无线的好处也是MM们最喜欢的，可以随时随地的使用键盘，这样也可以随意调节人与机器间的距离，人为的保护眼睛。而无线键盘随意的个性也是现在人们所不断追求的生活方式。
    
    ? 无线键盘的使用
    
    ??? 不仅如此，该多功能键盘还提供了一个键盘掌托。在键盘的上面分布着多媒体快捷键，和配合上网的多功能键。
    
    ? 多功能无线键盘
    ??? 另外还有一个非常重要的配件，就是戴尔提供的蓝牙接收器。
    蓝牙接收器
    ??? 为了让蓝牙信号能够顺利接收，不仅是接收器，连鼠标和键盘上面也分布着蓝牙的启动键。
    ? 鼠标和键盘上的蓝牙启动键
    ??? 虽说是方便的无线鼠标和键盘，但是在设置上还比较麻烦。编辑提醒大家，在设置的时候看清每一步，有的时候还需要输入提示的中的密码，由于是英文的界面，因此操作起来会比较麻烦。
    
    
    ??? 由于采用了IGP型号为“G33”的芯片组，戴尔 Vostro 200在显卡方面集成了GMA X3100系列的显卡，所以在显示性能方面我们并没有采用具体的软件进行测试，而是选择了更为实际的游戏跑帧，用具体的帧数为大家提供一个参考，游戏的测试会在后面单独奉上。
    
    戴尔 Vostro 200
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价，它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。因此我们首先采用PCMark05对戴尔 Vostro 200进行整体的测试。
    PCMark05截图
    ????通过PCMark05的测试，我们得出了3124的总分。可以看到，在测试的子项里，CPU、内存以及硬盘的均得到了较高的分数，这就表示，这样的组合在机器的运行中，可以极大降低系统的延迟时间，在一般的商务应用中可以达到很高的效率。而这款机器的较低分数出现在了图形的显示部分，对于这样的集成显卡，可以应付如跑跑卡丁车、极品飞车9等一般的3D游戏，而对于大型的3D游戏依然还稍显欠缺。
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。为了让测试者对测试的数据能够有一个横向的比较，HDTach还提供了数十种常见的硬盘产品的测试数据提供给测试者，可以让测试者直观的了解到自己的机器性能表现与其它平台的测试数据究竟有多大的差距，这样便可以对自己的硬盘有着直观的了解。
    HDTach截图
    ??? 通过HDTach的测试，检测出这块80GB的西部数据硬盘的突发读取速度达到了196.5 MB/S的高分，而平均传输率保持在49.4MB/秒的速度，处在中等水平。从测试开始到结束，除了在中间有少许规律的波动，这块硬盘一直处于一个较为平稳的曲线，当然这点波动对于硬盘的整体性能并不会有太大的影响。
    信息截图
    ??? 由于我们没有进行具体的软件测试，不过为了满足网友的需求，笔者还是在专业网站上找到了一些对比的数据。由于G33定位只是取代946GZ，加上英特尔并没有为G33加入Hardware T&L，因此其3D效能不及G965是可预期的，不过，G33的IGP绘图核心频率提升至500MHz，因此与G965之间的效能差距不远，虽然不足以应付市面上主流的3D游戏需求，但对于Vista Aero 3D接口需求仍绰绰有余，这点与前面PCMark05的测试表现完全吻合。
    
    
    ????主板就相当于机器的整体骨架，机器内所有的组件都依附于主板之上，而采用了“G33”芯片组的戴尔 Vostro 200究竟又是怎样的结构呢？下面，为大家奉上详细的芯片组解析。
    
    
    ??? 英特尔发布的新一代3系列桌面芯片组包括主流型号“P35”及其IGP型号“G33”。更备受市场瞩目的是，3系列除规格提升至1333MHz FSB外，更首度导入DDR3内存，在性能上将会有一次新的提升。
    ??? 近期登场的3系列桌面芯片组，除象征芯片组产品跨入全新时代，也引领效能规格更上一层。根据英特尔最新桌面芯片组产品的Roadmap，英特尔推出的全新一代芯片组代号为“Bearlake”，家族命名为3系列，采用了全新的命名方法。
    ??? BearLake架构采用了65nm工艺制程，较之前P965（90nm）和P975X（110nm）均有所进步。BearLake家族仍主要针对主流市场，和之前的975X定位的高端市场有所不同。虽然如此，在BearLake家族中仍有针对高、中、低端市场的产品。
    英特尔技术平台
    ??? G33其实是在Intel上一代整合芯片组945G基础上的改进型号。在3系列整合芯片组中，只有G33支持DDR3内存，并搭配全新的ICH9系列南桥芯片，功能与刚刚推出的P35主流芯片组平分秋色。
    ??? 目前基于BearLake架构芯片组的主板――G33，对于办公一族显得更为适合，而且，它在添加了相同级别显卡的情况下，图形效能依然强劲。
    ??? 这款戴尔 Vostro 200采用了富士康的G33M主板，该主板采用了Intel G33北桥芯片+ICH9南桥芯片设计，支持1333MHz总线，能够支持Intel全系列LGA775处理器以及未来的45nm产品。支持双通道DDR2 800内存规格，最高支持8GB。主板整合了GMA X3100图形核心，支持Clear Video技术。板载千兆网卡和8声道声卡。
    　　作为新一代的主板芯片，它支持了Intel第三季上市的四核Yorkfield和双核Wolfdale处理器，前端总线达到了1333Mhz，而且还支持最新的DDR3内存，虽然目前DDR3内存在市面上还不多，而且价格普遍昂贵，但是它已经起到了一个承接未来的作用。
    
    
    ??? 《极品飞车》是一个令每位赛车游戏爱好者都为之心动的名字。从系列第一作开始就奠定了其在赛车游戏中的地位。不仅仅因为其较为逼真的驾驶感受，更是因为告诉行驶时为游戏者带来的风驰电掣的感受。除此之外，更有许多网友拿这款游戏来进行显卡性能的测试。
    
    
    
    
    
    
    
    
    ??? 对《极品飞车10》游戏运行速度影响最大的当数显卡，和《极品飞车：最高通缉》一样，《极品飞车10》也提供了两级视频设置，普通设置是供初级玩家使用，除了可以调节游戏的分辨率和亮度外，它把游戏画面效果直接分成了低、中、高和最高4个等级，以便进行总体调节。当然这种粗略的调整无法实现画面和速度的最优化，必须进行高级设置。
    
    
    
    ??? 在高级设置中依次提供了分辨率、抗锯齿效果、各向异性过滤、阴影效果、垂直同步、世界细节、路面反射效果、车辆细节、车辆反光效果、雨天天气、视觉效果、动作模糊效果和离子系统效果，共13个选项。下面，我们就来看一下各主要分辨率对游戏的画面和速度影响。 （以下图片均可点击放大）
    
    
    
    640×480（分辨率）
    800×600（分辨率）
    1024×768（分辨率）
    ??? Fraps是一款显示3D游戏帧数(FPS)的小工具。支持应用DirectX和OpenGL加速的3D游戏 ,用它可以轻松了解自己的机器在运行3D游戏时的帧数，从而了解机器的3D性能，而且还附加了在游戏中截图和抓取游戏视频的实用功能。
    测试结果
    ??? 了解到戴尔 Vostro 200采用了集成显卡，因此我们的测试首先是在低画质下进行的。通过测试，在不同分辨率下的分数分别为：46fps、35fps、28fps，总体来说，在低画质下戴尔 Vostro 200基本能够应付。
    中画质下640×480（分辨率）
    ??? 以上为中画质下640×480（分辨率）的截图，可以看出，在中画质下，GMA X3100系列集成显卡已经非常吃力了，因此我们不推荐大家在中画质下进行此款游戏。
    ??? 通过游戏的测试，我们大致能够了解到这款显卡的性能与笔记本中的X3100系列不相上下，虽然不足以应付市面上主流的3D游戏需求，但对于Vista Aero 3D接口需求仍绰绰有余。而面对这款办公商用电脑来说，也已经非常够用了。
    
    
    ・我们对戴尔Vostro 200的总体评价
    ??? 商务人士使用电脑，并不如游戏发烧友那样的狂热的追求卓越性能，更多的，是注重机器的整体使用感受。试想，一台电脑连看着都不顺眼，那又何谈使用呢？品牌电脑的最大优势就在于定位准确。
    戴尔Vostro 200
    
    ??? 采用了“G33”芯片组的戴尔Vostro 200实际上在性能方面也已经达到了一个不错的水平。
    戴尔Vostro 200
    ??? 一台专为商务人士设计的电脑，除了平时的商务办公，我们更愿意把它理解为一个精致的生活伴侣，因为对于现在的白领来说，工作已经成为了他们生活的一大部分甚至是全部，选择一台精致的电脑，就等于选择了一个精致的工作环境，我们一直在思考，什么样的工作环境才是我们所追求的，也许这一点，戴尔已经为我们想到了。
    
    戴尔 Vostro 200 详细配置
    
    ??? 对戴尔电脑感兴趣的朋友可通过网上订购，也可以拨打戴尔免费咨询电话进行咨询：800-858-2339

yy_1212：
这款机器的配置太不均衡了！不过还留有升级的空间。

ZOL网友：
性能怎么看上去还木有笔记本好啊

ZOL网友：
www.gogou.org Go狗百度搜索联盟 百度 谷歌 雅虎 搜狗 163 TOM 尽在其中 新闻 音乐 图片 地图 电脑 知道 博客 黄页 工作 天气 想搜就搜 搜个痛快

ZOL网友：
赶快加入火热的数码族讨论吧！现在发帖还送现金哦~~~数码热爱者的聚集地：www.smzu.net

meiyan：
北京利丰诚信科技发展有限责任公司主做IBM,HP笔记本联系人：李美岩电话：010-51282006-分机878手机：1370 1360 144MSN:limeiyan222@hotmail.comQQ:396123015地址：北京市海淀区海淀南路19号时代网络大厦9018

ZOL网友：
这款送来测试机子明显CPU配置过高，这样好弥补其他性能不足之处！不信可以看看官方网站配置。我看你们网站广告到处都是戴尔，包括测试好像个吹鼓手，请问你们得到戴尔多少好处？我警告网站各位工作者 为人要厚道！不要对不起自己的良心！否则要遭天谴的！！！！！！！！！！

ZOL网友：
这也叫美女

ZOL网友：
戴尔有价无货还想骗人多久？？？

ZOL网友：
送MM，我就买！

ZOL网友：
还行,比联想的机器强一点

killzol：
MM是重点

ZOL网友：
对不起E6320

ZOL网友：
内存和硬盘小了点啊！！！！

ZOL网友：
这MM不错！！！

ZOL网友：
我的X550，1G内存在低分辨率，低画质下也跑不到小编的帧数

ZOL网友：
“BearLake架构采用了65nm工艺制程”？？？真恶心，不懂就别瞎说，BearLake是90nm的，只是Intel改进了设计降低了功耗而已！

ZOL网友：
至少2GB才像话，硬碟也要160GB以上

ZOL网友：
这个评测很失败，没有任何技术含量方面的细致分析，粗制滥造。搞什么美女，早说了，那个算是美女吗？！垃圾

ZOL网友：
拜托！现在都什么年代了，还用512M内存、80G硬盘？！

ZOL网友：
官网上已经可以定制了

ZOL网友：
外观不错，就是配置不均衡.

ZOL网友：
黑色的cool,耐脏,什么时候个人也能购买啊~~

