
向台式机宣战！神舟屏式电脑全国首测_神舟 奔驰 S500_一体电脑评测-中关村在线


    　　近日，神舟公司在北京发布了一系列新产品，包括采用全新模具的“优雅”笔记本和配置升级后的“屏式”电脑。其中，一款名为“奔驰S500”的屏式电脑格外引人关注，因为它在4999元的价位下，配置了19英寸宽屏液晶、英特尔E2140双核处理器和8500GT独立显卡（512MB显存），综合性能已不逊于同价位的台式机，完全颠覆了屏式电脑给人们留下的“游戏性能较弱”的印象。
    　　和传统台式机相比，神舟“屏式”电脑的优势在于省电、静音、省空间，它把主机和液晶显示器合二为一，巧妙地将主板、光驱和硬盘等配件设计在液晶屏后面和底座中。经过两年多的反复摸索和市场检验（大家还记得05年推出的那款“可爱宝”吧），目前神舟已在屏式电脑领域积累了丰富的制造经验。在本文中，我们将会就大家比较关心的温度和功耗进行重点测试。
    
    和之前的屏式电脑相比，奔驰S500的性能更为强劲
    　　 从奔驰S500的硬件配置来看，我们认为它完全能够满足多数用户的日常应用需求，尤其是那片支持DX10特效和H.264高清解码的8500GT显示卡，足以流畅运行目前大部分的主流游戏、以及播放绝大多数的高清视频；同时，19英寸宽屏液晶也在观赏距离和视觉效果之间取得了很好的平衡（暑促期间，加166元还能获得大礼包+多媒体音箱）。
    神舟奔驰S500 详细配置
    　　下面，我们就从外观设计、性能表现、屏幕显示效果、散热能力以及功耗控制等方面分别对奔驰S500进行评价和测试。
    
    ・ 外观设计评价一
    　　和神舟早些时候推出的屏式电脑相比，本次发布的奔驰S500在外观模具方面的做工更为细腻。它的底座部分和屏幕边框采用了两种不同的工艺材料，稳重、大气中又不乏高贵和时尚，能够与您的家居环境融为一体，您甚至可以把它当作一件艺术品来欣赏。
    　　对那些桌面空间比较拥挤的用户来说，奔驰S500无疑是一个很好的选择。只需要比19英寸液晶显示器稍大一点的空间，就能够成为它的“容身之所”。它的另一大优点在于，您只需一根电源线就能让它开始工作（传统台式机需要则三根），从而使您的桌面更为整洁、易清理，而不会出现传统台式机多根线缆相“纠缠”的现象。相信在不远的将来，神舟还推出搭配无线键鼠的屏式电脑，将“简约”的特点发挥到极致。
    神舟奔驰S500屏式电脑
    　　奔驰S500的底座部分设计了几个按键，其中最右边的是开机键，在它的旁边是电源指示灯和硬盘指示灯。左边的四个按键用于对屏幕进行调节，和普通液晶显示器上的调节键没有什么区别。通常情况下，您只需按下“AUTO”键即可让屏幕在3秒内快速完成自我调节，达到最理想的显示效果。
    　　在一段时间的试用后，我们认为它的屏幕显示效果相当不错，和普通的TN面板液晶显示器没有什么区别，亮度、对比度和色彩饱和度都达到了中等偏上的水平，您无论看电影还是玩游戏，都能获得令人满意的视觉体验。
    开机键、指示灯及屏幕调整键
    　　这款屏式电脑的厚度和键盘的宽度差不多，它的侧、后面都提供了大面积的散热孔，以保证内部的热量能够迅速传导出去。在背部的中央有一块凸起部分，这里是电源的所在位置，后面的圆形散热孔则是整机的主要进风口，大部分的冷风都从这里进入（在它的上面，透过栅栏我们还看到了CPU风扇）。
    背部散热孔及右侧接口
    　　尽管身材比台式机较小了许多，但奔驰S500在扩展接口方面并没有任何妥协。它的接口主要位于机身侧面和背部，其中右侧提供了两个USB 2.0接口、麦克风/音频输入/耳机接口和一个VGA显示输出接口，可以将画面输出到大屏液晶电视和投影机上观看，还能实现“分屏显示”，适用于各类应用环境中。
    
    ・ 外观设计评价二
    　　在奔驰S500的左后侧，提供了更为丰富的接口，用于连接键鼠的PS/2、RJ-45网线接口、三个USB接口、音频输出等接口一应俱全，机身侧面还内置了一组九合一读卡器，几乎可以支持目前所有的存储卡类型，这对那些拥有各类数码装备的家庭用户来说相当实用――无论是您手机里的Micro SD卡、还是单反中的CF卡，都能与奔驰S500轻松地交换数据。
    丰富的接口，底部还内置了DVD刻录机
    　　细心的朋友或许已经发现，在这款屏式电脑的底座左侧，还内置了一款DVD刻录式光驱，便于您将家人珍贵的录像资料刻录到DVD光盘中保存、或是把喜爱的电影节目、游戏镜像与好友分享...如果有一天您忽然发现160GB硬盘不够用了，它或许还能解决您的燃眉之急。
    ?? ? 　背面接口（点击放大）　　　　　　　机身底部也有充足的散热孔
    　　通过观察我们发现，奔驰S500的底部也设计了一定数量的散热孔，进一步提高了它的散热能力；同时，四条防滑垫也保证了它拥有足够的摩擦力。
    手感舒适的防水键盘和光电鼠标
    　　和之前的屏式电脑相比，奔驰S500在键盘部分稍作了调整：将外观漂亮但手感一般的超薄键盘换成了手感更为舒适的标准键盘（键程较长且具有防水功能），这对那些游戏爱好者和行业用户来说无疑是个好消息，毕竟我们在用键盘玩游戏或长时间打字时，舒适的手感才是最重要的。
    
    ・ 主要硬件配置检测
    　　奔驰S500采用了“奔腾双核E2140”处理器，它是英特尔于近期推出的、面向中端消费类市场的一款“双核普及型产品”，和大家熟悉的酷睿2 E4300、E6320等处理器在性能方面有一定差距，在《神秘的E2140 神舟新梦G2000全国首测》一文中，测试成绩表明它的性能介于PD915和E4300之间，三款处理器之间的差距都在10%左右。
    处理器：Intel Pentium Dual-Core E2140
    　　为了能够流畅地运行Windows Vista家庭高级版操作系统，奔驰S500搭配了一根容量为1GB的DDR2-533内存，已经能够满足普通用户的绝大多数应用需求。
    i945GC芯片组，1GB DDR2-533内存
    　　奔驰S500在配置上的一大亮点就是采用了一片拥有512MB显存的8500GT独立显卡，它基于统一渲染架构和80nm制造工艺，核心/显存频率为459/800MHz，而且支持DirectX 10和PureVideo HD技术，在3D游戏处理和高清视频播放中会有更好的表现。
    显卡：NVIDIA GeForce 8500GT（512MB/128bit）
    　　接下来，我们通过几款测试软件来考察奔驰S500的具体性能表现。
    
    ・ 系统性能测试及分析
    　　我们为奔驰S500安装了Windows Vista操作系统。通过Vista自带的“Windows体验索引”进行评估，我们可以对它的综合性能有一个大致的了解。从测试结果来看，它的各配件性能相当均衡，没有出现明显的瓶颈，而1GB内存的4.5分成为最低分也从一个侧面反应出它整体性能的强大。
    Windows体验索引评估分数
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCmark05测试成绩：4101
    　　超过四千分的PCmark05测试成绩意味着奔驰S500的综合性能处于目前的主流水平，可以满足用户绝大多数的日常应用需求，大部分3D游戏通过设置适当的分辨率和画质也都能够流畅运行。
    ??? 3Dmark05：4373　　　　　　　　　　　3Dmark06：2670
    　　我们还在1024×768分辨率下使用3Dmark05/06考察了它的图形处理能力，结果也可以令人满意。8500GT显卡的先进之处在于它的统一渲染架构能够更多地分担处理器的压力，让处理器去运算更为复杂的AI系统，使今后的游戏更具真实性和不确定性；此外，随着DX10游戏的不断增多，8500GT支持DX10特效的优点也会逐渐显露出来。
    硬盘平均读取速度：63.6MB/秒
    　　经测试，它的Hitachi 160GB硬盘的平均读取速度达到了63.6MB/秒，属于中等偏上水平。下面，我们来看看奔驰S500在两款热门3D游戏中的表现。
    
    ・ 两款热门游戏测试
    　　首先，我们在奔驰S500上安装了经典的即时策略游戏《魔兽争霸3》，这款游戏在前两年曾经引发过一起PC硬件的更新换代热潮，很多人为了亲身体验它的魅力，不得不将伴随自己多年的老PC转手卖掉...那么让这款神舟屏式电脑运行《魔兽争霸3》，究竟会带来怎样的表现呢？
    在1024×768×32 高画质下进入《魔兽争霸3》
    　　考虑到奔驰S500的硬件配置较高，我们在进入游戏前就将分辨率和画质都调节到较高的水平，解析度为1024×768×32，除模型细节以外其它选项都设置为高或开启状态。
    平均帧数始终保持在64 fps
    　　进入游戏后我们发现，画面的每秒平均帧数始终为64 fps左右，即使遇到极为复杂的战斗场景也能够保持在60 fps以上，远远超过了25 fps的流畅标准。看来，用《魔兽争霸3》来考察奔驰S500的游戏性能，实在是低估它的实力了。
    
    
    《极品飞车10》1024×768 中等画质：23 fps
    　　那么，我们再来看看它在相对较新的竞速类3D游戏《极品飞车10》中的表现吧。第一次测试之前，我们将分辨率设置为1024×768，画质设置为“中等”，结果发现，在部分场景下会感觉有点卡；对那些追求流畅效果的玩家来说，选择1024×768低画质或是800×600中画质会获得更为流畅的游戏体验。
    不同画质下的帧数情况
    　　正如我们在前文中所说，NVIDIA GeForce 8500GT显示卡还在高清视频播放领域有一技之长，下面我们就来实际测试一下吧。
    
    ・ 高清视频播放测试
    　　在传统的PC中，高清视频的解码工作需要由CPU来全部承担，NVIDIA公司从推出GeForce7系列显卡开始加入了一项名为PureVideo HD的技术，能够部分地负担CPU的工作压力；而在最新的GeForce8系列显卡中，这一技术也得到了大幅度的改进，已经能够承担绝大部分高清视频的解码工作，尤其是对MPEG-2、H.264等编码格式提供了很好的支持。
    无PureVideo HD和两个版本PureVideo HD的H.264解码对比
    　　在本次测试中，我们选用了一段MPEG-2编码格式的1080p高清视频（分辨率1920×1080）。我们看到，在8500GT显示卡的帮助下，这段视频不但播放得十分流畅，而且CPU占用率仅为30%左右，看来在酷睿架构的双核处理器+8系列NVIDIA显示卡的组合下，奔驰S500已经能够播放绝大多数的高清视频。
    播放MPEG-2格式的1080p高清视频，CPU占用率仅为30%
    ・ 机身表面温度测试
    　　我们在奔驰S500持续高负荷运行3Dmark06一小时后，用红外探温仪测试了其机身各位置的最高温度。从测试结果来看，我们发现当它的热源主要集中在右侧（靠近开机键的一侧），左、右两边的温差在5~10℃左右。当然，在负荷较低的日常应用中，各位置的温度会低的多。
    机身正面各位置的最高温度
    机身背面各位置的最高温度
    　　总体来看，我们认为奔驰S500的散热能力已经足以令人感到满意了，巧妙的内部结构设计、充足的散热孔都保证了它能够长时间地在较高负荷的状态下稳定运行。
    
    ・ 写在最后
    　　相信许多资深电脑用户都会有这样的感受：现在硬件的更新换代速度已经超过了我们的实际需求。很多人还在用着奔腾4和GeForce6，照样上网、聊天、下电影、玩普通的3D游戏...与其为了获得更好的游戏画质一掷千金，还不如将更多的注意力放在噪音、电费、摆放空间...这些更为实际的问题上。
    　　有些人可能会以“升级能力有限”来作为拒绝屏式电脑的理由，但我们应该看到的是，现在的情况已经和几年前大不相同了：对大部分的用户来说，玩游戏毕竟只是PC应用的一部分，能够运行目前的绝大多数游戏就已经可以令很多人感到满意了――毕竟，现在的硬件换代速度实在是太快了，作为工薪阶层的我们谁也没有能力去追赶所谓的潮流。
    神舟奔驰S500：向传统台式机宣战！
    　　总之，如果您喜欢屏式电脑“省电、静音、省空间”的优点，对它的硬件配置感到满意，又希望将预算控制在五千元以内的话，这款奔驰S500就是一个很好的选择。
    神舟奔驰S500 详细配置

likonet：
不能称一体机，应该叫连体机，只是机身和显示器焊在一起o(∩_∩)o...

