
暑期教育王牌 TCL锐翔E9966全国首测_TCL 锐翔 K9966_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 对于家长来说，最关心的是自己的孩子，望子成龙是他们共同的心愿。在这个纷杂的社会中，网络已经成为大家不可获缺的一部分，而网络同样带给了正在成长的孩子许多负面的影响，怎样才能够让孩子们避免过度的游戏是摆在家长们面前的一个难题。有许多家长可能会采取比较极端的方式，把电脑收起来，但是这只会造成孩子的抵触情绪，只有把玩和学习结合起来才能够起到明显的促进作用。
    ??? 6月26日，TCL电脑新一代的教育王牌电脑在北京隆重发布，以TCL为代表的本土PC厂商率先掀起了教育PC第四次发展浪潮。同时，随着TCL电脑在上海、杭州、南京、广州、成都、西安、郑州、武汉、沈阳等九个城市同期举办TCL电脑暑促新品全国巡展的开展，TCL电脑也正式揭开了2007年暑促大战的序幕。
    TCL 锐翔E9966-1
    ??? 说到TCL的教育电脑，也已经有很长的历史了。所谓教育电脑就是以教育为设计宗旨，集合了诸多教育软件和功能的电脑，这样的电脑既能够发挥一般电脑的作用，还能够展现出它在教育方面的独到之处，对于学生朋友来说，无疑是一个不错的选择。近日，我们就拿到了一款拥有“教育之王”名号的TCL 锐翔E9966-1整机，它究竟会给我们带来什么呢？请您继续阅读。
    19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 首先，这款产品在配置方面的亮点是搭配了一款19英寸宽屏液晶显示器，这款显示器的外型比普通的液晶显示器看上去更为时尚。它拥有1440×900的最佳分辨率，在显示器的两边还多出一部分，这样就显的更加宽敞。按键位于显示器右侧，使整个显示器看起来更加简洁。
    
    TCL 锐翔E9966-1详细配置
    
    ??? 其次，TCL的锐翔E9966-1在配置方面采用英特尔双核E4300处理器，现代原厂的1GB DDRII 667内存、160GB希捷超大单片SATA硬盘，以及GeForce 7300SE 双128的独立显卡。最为关键的是，这款TCL 锐翔E9966-1的目前市场售价为4998元。对于家庭来说，此价格购买一台教育电脑还是非常划算的。
    ??? 下面，让我们来近距离的观察一下这款教育王牌――TCL 锐翔E9966-1。来看看它的教育功能是如何实现的。
    
    
    ??? 正如我们前面所说，TCL的教育王牌――TCL 锐翔E9966-1是专门为家庭制定的一款机器，从外观到配置都非常适合家庭用户使用。TCL 锐翔E9966-1在外观上采用了太空银和珍珠白的搭配，使机身整体的感觉非常协调，而光驱部分采用了黑色作为区分。
    TCL 锐翔E9966-1（侧面）
    ??? TCL 锐翔E9966-1的前面板采用了收边设计，突显小巧轻灵且不易碰伤小孩；侧板和机箱后面的散热孔设计非常合理，具有散热与装饰的双重作用。
    TCL 锐翔E9966-1（背面）
    ??? 机箱前部面板采用了独特的蚀纹效果，而便捷的USB翻门，采用了防尘设计，翻门上印有丝印图案，是功能与时尚的完美结合。非常奇特的是，TCL 锐翔E9966-1采用了内置的Reset键，避免无意识误触碰导致的重起；翻门里还有双前置USB、麦克、耳麦，接口齐全。
    ? TCL 锐翔E9966-1（正面）
    ??? 另外，光驱的开/出舱按键配有蚀纹装饰，幽雅别致，与整机边角平滑过渡，正面/侧面按压皆可实现弹出，非常人性化。
    
    ? 19英寸宽屏液晶显示器
    
    ??? 19英寸宽屏液晶显示器采用了宽边设计，比普通的显示器要更加宽敞，看起来也更加大气。由于显示器采用了超薄的设计，因此即使在加宽的情况下，也显得不会很大，重量适中。
    ?? 超薄半高键盘
    ??? USB光电鼠标以及超薄半高键盘的搭配也非常协调。在键盘上，还集成了这台电脑诸多的功能，包括TCL独有的VES平台、备份/恢复、一键杀毒等，全部都能够一键实现。
    ??? 下面我们来进行进一步的拆解。
    
    
    ??? 打开机箱，感觉最强烈的还是那个大大的风扇，在带来优异的散热效果的同时，还可以保持在比较低的转速下运行。通过开机时的声音，我们大概可以判断出这款机器采用的是温控风扇，这意味即使您在夜深人静的环境下使用这款PC，也很难听到风扇运转的声音。该主板采用了ATX结构，能够在机箱内部产生良好的风道，以利于整机散热。
    机箱内部结构
    两个风扇
    ??? 除了风扇，我们还注意到这款机器的硬盘采用了免螺丝的卡扣设计，可以方便用户进行拆装。同时，该机具备了两个5.25英寸与两个3.5英寸位置，能够为今后的升级预留了位置。
    硬盘卡槽
    ??? 通过拆解，我们看到这款机器采用了一块编号为ST3160815AS的希捷单碟硬盘，其采用了SerialATA II接口。此块硬盘属于希捷7200.10系列产品，它配有8MB缓存，使存储速度更快。
    硬盘信息
    内存
    ??? TCL 锐翔E9966-1使用了单条1GB的现代原厂内存，通过软件的测试中可以看到该内存的颗粒编号为Y5，Y5代表了DDR2 677 5-5-5。
    显卡
    ??? 由于是一款教育型的机器，因此这款机器对显卡的要求并不是很高，TCL的锐翔E9966-1的显卡部分采用了NVIDIA GeForce 7300SE(128MB)独立显卡，能够满足用户大部分需求，比如学习、影音娱乐以及主流游戏。
    额定功率为200W的电源
    ??? 在看过了此款整机的内部构造后，我们再通过软件测试来详细了解一下这些配件的具体规格以及性能。
    
    
    ??? CPU-Z是一款家喻户晓的CPU检测软件，除了使用Intel或AMD自己的检测软件之外，CPU-Z是使用最多的CPU检测软件。它支持的CPU种类相当全面，软件的启动速度及检测速度都很快。
    ??? 通过CPU-Z我们可以清楚的看到，TCL的锐翔E9966-1采用英特尔双核E4300处理器，Conroe酷睿2核心，775针脚，65nm工艺制造，主频为1.8GHz，额定前端总线为800MHz。
    CPU-Z
    ??? EVEREST作为系统信息的察看工具，它可以详细的显示出PC每一个方面的信息，为用户提供详细的系统信息。
    ??? 通过检测我们发现，TCL的锐翔E9966-1所用的主板是来自ECS，其芯片组采用了SIS 662，主板具有2根内存插槽，可以组建双通道，3个PCI、1个PCI-E插槽，扩展方面基本够用。
    详细信息截图
    ??? 下面，我们就来对这款产品的性能进行测试。
    
    
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价，它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。因此我们首先采用PCMark05对TCL 锐翔E9966-1进行整体的测试。
    PCMark05
    
    
    
    
    
    
    
    ??? 3DMark05加入的更加详细显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。3DMark05还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。
    3DMark05
    ??? 为公平起见，我们还采用3DMark06进行了测试，需要说明是，由于3DMark06能够支持更多的3D特效所以测试过程也较05更加严格。
    3DMark06
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。为了让测试者对测试的数据能够有一个横向的比较，HDTach还提供了数十种常见的硬盘产品的测试数据提供给测试者，可以让测试者直观的了解到自己的机器性能表现与其它平台的测试数据究竟有多大的差距，这样便可以对自己的硬盘有着直观的了解。
    HD Tach
    ・测试小结：
    ??? PCMark05在4000左右，3DMark05 1219分，3DMark06为471分。通过测试，再横向对比其他的产品，我们发现这款机器的整体水平处在一个中等偏上的水平，由于显卡的限制，导致这款机器并没有出现特别高的分数，虽然3DMark表现出的分数略显薄弱，但是用来应付日常的软件应用还是绰绰有余的，TCL锐翔E9966-1的定位在教育机型上，因此对于显卡也没有太高的要求，一般的学习应用都能够完全满足。而HDTach测试出的硬盘曲线则非常平稳，并且平均传输率也一直保持在63MB/秒的速度，这样的成绩表明，该机能在很大程度上降低系统延迟的时间。
    
    
    ??? 以教育为设计宗旨的TCL的锐翔E9966-1，无论是从机器的外观及周边的细节设计，还是从预装的学习软件来说，都完全响应了教育王牌的精神。
    TCL的VES系统结构
    ??? 无限视野View、王牌教育Education、用户呵护Safeguard，综合起来便是TCL独创的VES系统。令我们非常感动的是，TCL无时无刻都在向我们传递着VES的精神。
    键盘上的快捷键
    ??? 打开VES，可以看到无限视野、王牌教育、用户呵护三个大的菜单，下面还有一排方便的快捷键。下面，我们就来进行VES的详细试用。
    VES
    无限视野（分屏）
    ??? 首先，我们看到的是第一个无限视野菜单中的分屏功能。乍一看，还真有点像Vista的界面，而这个菜单的工作原理也与系统下的窗口平铺功能非常相似，只是这个软件为大家提供了多个平铺的结构，这样会更加有层次。
    王牌教育
    ??? 接下来是王牌教育。王牌教育是一个综合了诸多学习软件的综合体，界面看上去就像一个小型的笔记本电脑，里面包括了词汇、口语、录象等教学形式，教学的内容更是丰富，从小学到大学都包含其中。
    
    
    ??? 如果你是跟笔者一样的同龄人，那么，文曲星王牌英语里的成人专区一定会适合里，里面的内容一直从成人考试延伸到了留学考试，非常丰富。
    
    电子词典（各类词汇）
    ??? 如果你的年龄还很小，那么也不用担心，TCL 锐翔E9966-1依然提供了易懂的录象教学，比看图说话更加容易理解。
    录象教学
    加入化学、数学、英语等学科的内容
    ??? 看到这里，你可千万不要误会这仅仅是给孩子的电脑。对于缺乏电脑知识的家长来说，这款电脑的学习功能同样也适合您。
    电脑入门
    录象教学
    ??? 对于缺乏电脑知识的朋友来说，TCL的这个电脑入门教学无疑是最好的帮手，脱离了看书的乏味，采取录象教学更易懂。
    ??? 最后，让我们对这篇文章做一个总结。
    
    
    ・我们对TCL 锐翔E9966-1的整体评价
    ??? 看过这篇文章，相信大家对于这款电脑又会有一个比较新的认识。从刚开始的一见面，到拆机，到性能的测试，到软件的试用，一路感觉下来，就跟我们交朋友一样，是一个由浅至深的过程。
    TCL 锐翔E9966-1
    ??? 作为一款家用机，最突出的莫过于它的人性化设计，他们关注的并不是强大的性能，而是带给用户的舒适程度。从配置上来看，E4300的处理器加上单条1GB内存、160GB硬盘，已经形成了一个高效率的数据处理环境。至于显卡，仔细想一想也不难知道，对于教育用户，他们对显卡的要求其实是很低的，这样无形中也减少了用户的开支。况且高U低显是台式机的通病，这也不足为奇。
    
    ??? 最后，我还想用这样一幅图来诠释这款机器。以教育为中心的TCL 锐翔E9966-1，是围绕着VES系统的教育电脑，在这个系统周围分布的不是强大的性能，而是一整套围绕着人们成长的教育系统。教育与孩子的成长息息相关，而TCL 锐翔E9966-1正是这个领域的佼佼者。
    
    TCL 锐翔E9966-1详细配置
    

christt：
不知道吗?现在在大商升级了硬盘250G(你得要求他给升级,免费的哦)希捷8ms,显卡7300GS,价格4971 不知道这样够不够好?

liw1234565：
如果显示器是22寸的,我就买了.

蓝蓝的火焰：
TCL的卖点选错了~从小霸王学习机开始我就没看过哪个好学生是从这种机器里学出来的

ZOL网友：
感觉这款机子还不错,尤其对于初学者.

ZOL网友：
哦!我写错了!是5个看的见的电容!

ZOL网友：
这么高的CPU和内存居然用这么垃圾的显卡!看看那块瘦小的显卡,用料也太省了吧?就4个电容,整块板不但小的可怜还空空的!怎么好的配置最起码也搞个7600GS或最起码也弄个7300GS或GT什么的吧!也才几百的价格!我看了大多数品牌机都喜欢把CPU和内存买家懂点的东西搞的好点!把主板显卡买家不太懂的东西来忽悠无知的买家!那些刚对电脑有点了解的人一看什么什么CPU多少多少内存哇这机器好!然后就上当了!

ZOL网友：
老鼠洞里耍大刀,无语

ZOL网友：
怎么不说说主板??? SIS的哦

ZOL网友：
对tcl电脑比较陌生，哪位高手能整体评价一下啊，给个中肯的意见

ZOL网友：
看起来不错，同比便宜了１０００左右，要是再升级一下显卡就更好了．＾＾

ZOL网友：
不错!!!!准备出手

ZOL网友：
不错了,我刚才看了联想的相同价格要比联想的性价比高出好多!!TCL祝愿你以后走的更好,!!!!!

ZOL网友：
还行！有进步！

