
谁动了我的“奶酪” 惠普商用电脑评测_HP Compaq dx2700（GL732PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 配置方面，这款整机采用奔腾4 641处理器(P4 3.2/800FSB/2MB)，整机还配有512MB DDR2 667内存，80GB SATA硬盘，DVD光驱，预装XP家庭版操作系统，完全能够满足商务办公的需求。
    惠普dx2700（无显示器）
    ??? 惠普商用机不仅质量好，售后也非常有保证。由于是商用机，因此商家并没有搭配显示器进行销售，这样，反而更有利于消费者进行灵活的选择和缩减采购时的预算。目前，北京明创兴业科技有限公司正在对这款整机进行特价促销，售价仅为3299元，还是非常超值的，有兴趣的朋友可以拨打010-82872982（直线）13391578509（24小时热线）与商家联系......
    ??? 一次偶然的行情采集，让编辑对这款机器印象深刻。初次接触，虽然没有如遇见强大性能般的兴奋，却在自己心中默默树立了商务机的标准。此后，笔者几经转折，终于从经销商那里将这款经典的商务机搬到了我们的评测室，下面就为大家带来惠普dx2700的详细评测。
    
    ??? 提到商务办公电脑，往往都透出非常严肃的气息，砖头般的“体形”加上黑色“皮肤”，这就是它们最形象的写照。然而，如今的商务人士，已经越来越倾向于轻松办公、家庭办公的气氛，SOHO一族的出现就是他们最好的代表。而如何才能让这个浑身散发着“沉闷气息”的铁家伙，变成桌面上一块精致的奶酪呢？
    
    精致的奶酪
    ??? 大家眼前的这块“奶酪”正是我们今天的主角，惠普dx2700。能够拥有精致的办公生活，首先需要的是良好的整体感受，而眼睛是人们获取感受最直接的方式，也就是说，一台商务PC的外观是非常重要的，至少它关乎到用户使用时的心情。
    惠普dx2700
    ??? 初看，这台PC仅是如一般盒子大小，倒是它的重量，着实让笔者吃了一惊，至于原因，直到后来拆机的时候才知道......
    
    
    ??? 一张办公桌、一杯咖啡、一台电脑，组成的是一幅办公的画面。在这种环境之下，我们反而更宁愿将这台电脑理解为一块精致的“奶酪”，与严肃的办公气氛决裂开来。
    惠普dx2700
    ??? 惠普dx2700虽然采用了小机箱的设计，但是在散热方面依然非常优秀。由于采用了立式和卧式两用机箱，因此在摆放方面，可以非常随意。在机箱的左右（上下）两侧均有大量散热孔，非常惊奇的是，在散热孔的后面，厂商分别安排了两个AVC的风扇进行散热，由于风扇与散热孔贴的很近，因此散热的效果非常出色，保证了机器的稳定运行，这点对于商务机来说是非常重要的。在编辑评测的过程中，CPU的温度始终维持在30-40度左右。
    ? 两侧的散热孔及风扇
    
    
    
    机箱后同样分布着大量散热孔
    ??? 除了机箱，dx2700采用了惠普原装的光电鼠标和键盘。一款设计优秀的键盘对于用户的整体使用感受来说，是相当重要的。惠普dx2700采用了104键的标准键面，每个键帽的字母采用特殊工艺印刷，不会在多次敲击后有掉色情况的出现。键帽表面有一定的弧度，以适应人体工程学。惠普鼠标采用了标准设计，并没有出现明显的左右手区别，对于习惯用左手的朋友同样适用。
    ?
    
    
    ??? 至此，机箱外观的细节已经深深的吸引了我们，而在精致的做工下是否会隐藏着不可告人的“次品”呢？机箱为何会如此之重？下面将为您揭开。
    
    
    ??? 在打开机箱的时候，笔者还注意到了一个细节，惠普dx2700的机箱盖仅使用了一颗螺丝固定。
    唯一的螺丝
    机箱内部结构一览
    ??? 可以注意到，机箱的内部结构几乎都采用了钢构架，在硬盘与光驱连接的地方也不例外，这也就能够解释为什么这个小东西却有如此“重量”了。接下来，我们继续拆解。
    ?
    ??? 惠普dx2700采用了512MB奇梦达内存，80GB三星硬盘，而散热器则是故著名的AVC产品。
    
    ??? 每一个配件都关乎着整个机器的稳定，而大厂的做工同样让我们放心。
    
    
    ??? 一台高品质的商用机就如同一件艺术品一样精益求精，任何细节都不会放过。按照机箱盖背面的操作图，我们顺着转轴，打开了机箱的另一扇门。
    
    无螺丝设计的机箱内部结构
    ??? 打开之后，可以清晰的看见硬盘和光驱，而下面的主板也早已一目了然。
    ? 人性化的卡槽设计
    ??? 仔细观察，位于机箱接口处的接口通道正被一个有明显标识的档板拦住，只需要轻轻往上一提，就可以将通道打开，也避免了如杂牌机箱一样需要拿工具强行撬开的尴尬，并且，在不使用通道的时候还可以将其复原，避免灰尘进入。
    
    
    
    底座装上以后很难拖动
    ??? 机箱的内部结构暂时就介绍到这里，下面是详细的性能测试。
    
    
    ??? 由于是商用机，用户对显卡的需求较低，因此，惠普dx2700也并没有配备独立显卡，因此，我们在这里省去了3DMarks的测试。参与此次的测试的软件有CPU-Z、PCMark、HD Tach，通过这三个软件已经足够将这款商用机的整体进行进行一次公正的评估。
    CPU-Z截图
    PCMark 05截图
    HD Tach截图
    ??? 从CPU-Z的截图我们可以看出，这款机器采用的是奔腾4 641处理器，该处理器采用了65nm工艺，主频3.2MHz，LGA 775，L2缓存为2MB，由于采用HyperThreading Technology（超线程技术），因此我们在控制面板里仍显示为2个CPU的信息。
    ??? PCMark 05的整体成绩为2862分，虽然不是非常突出，但是这个成绩对于仅限于简单应用的商务机来说已经非常足够了。
    ??? 为了保证机器的稳定运行，硬盘是商务机的重中之重。非常欣慰的是，从HD Tach截图上我们看到了一条非常平稳的震荡线。这说明这块三星的硬盘，在运行的稳定性方面是非常高的。可以看到，硬盘的SCSI突法速度达到了207.4MB/s，已经超越了标准速度的38%。由此得出，这块硬盘不仅稳定性非常出色，性能同样强劲，毫无疑问的为这款机器的稳定性加了不少分。
    ??? 通过测试，我们虽然没有看到非常优秀的机器性能，但是我们能够确定的是，这款机器已经达到了商务机的标准，在稳定性和实用性上都做的非常足够。在大家注重性能的同时，我们更应该看到它的实用效果，而品牌机独有的良好售后也是惠普dx2700所享有的，下面就为大家带来机器售后调查。
    
    
    
    
    
    ????对于品牌机来说，最重要的莫过于良好的售后服务了，而商务机就更是注重这一点。试想，公司的机器坏了，却迟迟得不到修理，耽误了工作进程，是非常可怕的。
    惠普的金牌服务值得信赖
    ??? 笔者登陆了惠普的官方网站，查询到了这款产品的详细服务规则，惠普的金牌服务信誉度很高。同时，笔者还在随机的箱子里发现了机器的保修卡。
    保修卡
    ??? 机器的保修卡上明确的说明了，该机器享有1年有限硬件保障；1年人工服务；1年现场服务。
    ・谁动了我的“奶酪”
    ??? “奶酪”这个概念，只是笔者自己定义的，在笔者看来，商用机不仅仅是办公的助手，更应该像是桌面上的一道风景，不会被严肃的办公气氛所腐化，可以营造出良好的工作氛围。如果硬要说谁动了“奶酪”，那应该是标准的商务人士，他们更倾向于轻松办公、家庭办公，他们更懂得商务机的使用，也更懂得享受如惠普dx2700这类机器所带来的一份宁静与舒适。
    惠普dx2700
    [市场售价]：3299元 [联系地址]：北京市海淀区苏州街西屋国际A座1701 北京明创兴业科技有限公司 [联系电话]：010-82872982（直线）13391578509（24小时热线） [联系人]：黄继艳

北京明创兴业：
我觉得不错，我们单位新配的就是惠普的小机器，漂亮性能也不错。

bulian：
HP 售后服务相当差！！！我买了一个月往客服打过四次电话，说马上回服，可一次都没理！到现在都没解决问题。劝大家别买惠普的电脑

longhappy：
高等级QQ出售,5,6,7,8位,情侣号,兄弟号,连号,等,1开到9开,样样有,欢迎选购..联系QQ:608949 包-年-挂-Q-60元/年

四度空间：
价格高！不是一般的高。

ZOL网友：
真垃圾，售后服务差，刚买3月重装系统就他妈的收费110元

ZOL网友：
惠普就是垃圾，只顾自己舒服，从不为用户着想。我们单位买了几台惠普的DX7380电脑，拿回来一看，是带XP系统的机子，“我的电脑”中硬盘分了两个区，心想把最后一个区分成一个重要资料保存区，再分一个娱乐区。可打开第二个区一看我傻眼了，怎么才8G，我连忙看第一个分区，嗨！68G。可第一个分区上装的是系统，我怎么分？打电话惠普公司说用第三方分区软件可以分。我说分坏了怎么办，服务小姐说不知道，惠普公司不推荐分区，我说那我的系统坏了重要资料还没有备份出来怎么办，小姐说把硬盘拆下来挂到别的机子上备份。我的天，我们都是些菜鸟，那懂得这么深的工艺。惠普公司出的机子是不是都给专业人士生产的，一般用户就不能用，更可气的是带的系统在第二个分区中，没有系统盘，只能恢复，不能安装，恢复的时候也会把分区改变成出厂时的分区。逼得我只能请人给我安装盗版的XP系统。惠普dx7380你真是惠普公司的“杰作”，同时也是惠普公司的悲哀！！

ZOL网友：
拉级东西 服务差

ZOL网友：
3600+ 460690G 4901G-667 310160G 47016X-DVD 160小箱子+200W电源 2802170 这样配还不错吧，呵呵。2140+945G也不错。

ZOL网友：
一派胡言，HP的做工还是可以的，不过后面的机型不如前期出的机型了。

ZOL网友：
垃圾东西 谁要买？HP的售后级差，还是dell好点

ZOL网友：
我们单位也有,空调房内还得打开机箱用电扇,不然就死机.

ZOL网友：
漂亮！！！

ZOL网友：
像样点的公司有自己配电脑的吗 1个噪音一个辐射 已经把组装电脑全枪毙了

ZOL网友：
这个价格可以配液晶双核了

ZOL网友：
上海网络购物商城(非IT) www.simfine.cn 购物满68立减10元满99再免运费,支持支付宝,只要有银行卡就可在线支付，上海市区可货到付款.江浙沪快递6元,平邮6元.我不是枪手不会忽悠大家的。

ZOL网友：
再加个显示器的钱 也够买个HP的笔记本了

