
商务安全一键通 方正商祺N500首评测_方正 商祺N500_台式电脑评测-中关村在线


    　　对中小企业而言，商用台式机不但要安全、稳定，更要易用、节能、节省空间，同时尽量控制采购成本。现在很多知名厂商都有针对商用领域的台式机产品，它们的主要区别体现在附带软件和外观设计上，只有从一些细节上才能体现出差距。方正科技近日推出一款新型商用台式机：商祺N500，它主要面向成长型企业，配置相对较高。作为07年伊始的主力机型，方正对它充满了信心和希望。
    主机带有提手较为便携
    方正商祺N500
    　　N500的体型比一般台式机要小一些，适合空间有限的办公桌，它具有很多独特实用的设计，后面我们会一一介绍。它的硬件性能强大而又均衡：酷睿2双核处理器、1GB内存、160GB硬盘和X1300独立显卡...这样的配置足以胜任繁重的商务工作。
    方正独立开发的安全管理软件
    　　商祺N500的一大亮点就是拥有这款“方正安全一键通”软件，它充分考虑到用户在日常工作中可能遇到的各种系统问题，提供了Windows控制台和Linux控制台的双平台保护，六大功能模块强大易用。
    
    　　方正商务安全一键通可以在Windows和Linux两种界面下运行，包括“双模式杀毒、系统备份/恢复、智能驱动恢复、浏览器修复、安全岛、宕机保护”六种实用功能。其中比较有新意的是安全岛和宕机保护这两个功能，安全岛是将硬盘划分出一定空间（默认20GB）并且保护起来，只有输入正确的密码才能看到里面的内容，适合一机多用的办公环境；宕机保护则更为实用，有了它我们的电脑就不会出现突然蓝屏的情况了，它可以将电脑自动重启的时间向后推移一段时间（最多30分钟），给用户充足的时间来保存未完成的工作，如Word、Excel文档等，不会让我们一天的心血付之东流。
    双模式杀毒（Windows）
    　　当你的计算机由于病毒感染导致Windows系统无法启动时，可以在开机后选择进入Linux系统进行查杀，将电脑恢复如初。
    系统备份/恢复
    　　这个功能和Ghost的原理相似，不但可以备份C盘的重要数据，还能让你的系统重新变得流畅。
    智能驱动恢复
    　　如果不小心丢失了随机附带的驱动光盘，不要紧，智能驱动恢复功能可以轻松帮你恢复电脑的各种驱动程序。
    浏览器修复
    　　目前多数杀毒软件并没有完善的浏览器保护和修复功能，我们往往只能寻求第三方软件的帮助。商祺N500内置的浏览器修复功能则在一定程度上缓解了这种矛盾。
    安全岛
    宕机保护
    　　安全岛和宕机保护是方正独有的专利技术，它们的特点前文已经有所介绍。其中值得注意的是宕机保护只是给用户足够时间来保存工作的，并不能解决电脑出现的错误，我们还是保存后将程序关闭或者重启系统比较稳妥。
    Linux界面下的商务安全一键通
    　　和Windows下略有不同，Linux界面下提供了“智能内核修复”的功能，他可以修复受损的Windows系统内核，不但比重装系统更快，而且保护用户数据不会丢失。其它如“硬件信息、修复一键通”等功能也比较实用。
    
    　　对于办公环境而言，17嫉囊壕显示器大小适中，不会占用太多空间；1280×1024的最佳分辨率可以让屏幕显示更多的内容，提高办公效率。方正商祺N500就搭配了这样一款标准的17LCD，它由AOC冠捷代工，品质令人放心。从外观上看，它棱角分明，硬朗的风格与严谨的办公环境十分协调；它的俯仰角度可调，最多可上仰接近30°，背面还提供了理线夹；另外，它提供了一个VGA显示输出接口。
    方正17家壕显示器
    俯仰角度可调节
    显示器背面
    显示器铭牌
    ? 标准键盘和光电鼠标
    　　N500的键盘拥有104个标准按键和3个快捷功能键：一键通、上网、关机，打字时比较安静；光电鼠标是由罗技代工的，手感比较舒适；它们都融入了抗菌技术，在一定程度上保护用户的健康。
    
    　　方正商祺N500的主机融入了很多人性化的设计，首先是体积较小，外观十分简约；顶部带有提手便于移动，前面板的开机键和重启键宽大醒目，左边是立式的DVD刻录光驱，下面还有前置USB接口和耳机/mic接口，分布合理而又美观。
    商祺N500主机
    顶部带有便携提手
    ? 前面板的设计比较人性化
    　　从商祺N500的背面我们能看出它的一些不同之处：将电源放置在最下面。这样做的好处很多，比如改善散热风道、降低重心等等；电源是由全汉代工的。另外，方正并没有因为空间有限就给N500搭配集成显卡，而是采用了刀版的X1300独立显卡，给整机性能带来显著提升。
    主机背面接口
    ? 带有导风罩的38℃机箱
    　　N500的散热风道与众不同，冷风从导风罩被吸入，首先为CPU散热，从散热片逸出后向下方流动，与显卡风扇吹出的热风合为一路，并很快被直吹式电源风扇吸入，最终从电源后部的散热孔吹出，整个气流中间被三个风扇推动加速，令主机内部的散热效果十分明显。
    
    　　作为一款面向成长型企业的中高端产品，商祺N500的硬件配置相对较高，而且所用配件都是名牌大厂的产品。由于主机可供升级的空间有限，在它的身上更多的体现出一步到位的思想，标配1GB内存就是一个很好的例子。同时，这些配件也都符合新一代操作系统Vista的硬件要求，企业用户日后可以轻松地使用安全性更高的Windows Vista来开展工作。
    商祺N500内部结构
    ? Intel Core 2 E6300
    处理器详细信息
    　　06年英特尔凭借酷睿2双核处理器打了一个漂亮的翻身仗，E6300作为家族中最具性价比的一员，不但在零售市场上销量惊人，同时也进一步巩固了英特尔在OEM市场中的霸主地位。由于改进了核心技术和制造工艺，酷睿2处理器比同频率的奔四处理器性能高出很多，而且减少了功耗，噪音和发热量的控制都更为出色。
    方正商祺N500 主要硬件配置
    　　这样均衡的配置在商用品牌机里并不多见，安装Vista操作系统也可以流畅运行，令人满意。究竟性能如何，我们还是要通过常规测试来考察。
    
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCmark05测试成绩：4448分
    3Dmark03测试成绩：4592分
    硬盘性能测试
    　　在我们测过E6300品牌机当中，商祺N500的性能比较出色，这与它搭配1GB内存和X1300显卡是密不可分的。来自WD西部数据的160GB硬盘同样表现出色，它的平均读取速度达到56.4MB/s，属于中等偏上水平，而且整个曲线较为平缓，稳定性令人满意。
    　　下表是Intel Core2 E6300与AMD Athlon X2 3800+两款主流双核处理器的性能对比：
    ↑越高越好 ↓越低越好
    　　测试结果表明，采用新架构和制造工艺的E6300占据了明显优势，尤其是视频转换能力领先对手20％以上，不过目前3800+在价格方面还是具有一点优势的。
    方正商祺N500台式电脑
    总结：
    　　值得鼓励：附送软件“商务安全一键通”可以较为全面地保证系统的稳定和内部数据的安全；硬件配置较高而且均衡，性能强大；外观小巧简约，方便易用。
    　　有待改进：大部分安全管理功能都是基于软件级别的，如果能够进一步深入到硬件级别，从硬到软全面地保护电脑，对成长型企业而言将更具有购买价值。
    参考价格：即将上市

zhouhucheng01：
话不能这么说啊，我看它就蛮人性化的。这要看什么职业的人用它。你说的只是一方面。。。。。。。。。。。

ZOL网友：
价格贵了点.

ZOL网友：
用的还是蛮舒服的哦!!

ZOL网友：
风扇噪音大，硬盘吱吱叫。商家说正常？？？？？？？？？？？？

ZOL网友：
好用，人人买

ZOL网友：
质量好就可以呀

ZOL网友：
这东西用处不大，纯粹吸引眼球

