
22寸LCD配双核CPU 方正卓越电脑评测_方正 卓越 K100-5262_台式电脑评测-中关村在线


    　　【ZOL评测中心】随着硬件性能的飞速发展，大部分家庭用户不再只看重电脑的性能，同时对其易用性和舒适性也提出了更高的要求，大屏幕液晶显示器的迅速普及就是一个最好的例证。当很多朋友为了攒一台兼容机还在19和20寸之间犹豫不定时，方正科技已经推出了22英寸宽屏液晶电脑，采用AMD双核处理器与ATI独立显卡，性能强劲，足以满足大多数家庭应用。它就是“方正卓越K100-5262”，目前报价6899元，性价比很高。
    方正卓越K100-5262
    　　从外观上看，它采用黑白两色作为主色调，给人轻松而又稳重的感觉。主机前面板的曲线设计不但新颖独特，而且很实用地划分出三个功能区，方便用户识别。面板中部还能看到“三年质保、国家免检”等标签，显示出方正的自信和品牌价值。22英寸的LCD几乎和主机一样高，相信一定会带来令人震撼的视觉体验。
    方正卓越K100-5262主要配件
    　　方正卓越K100-5262的各项配置比较均衡，没有出现明显的瓶颈，双核处理器在多任务处理方面会有出色的表现，ATI Radeon X1300独立显卡应对高清视频或主流游戏都能流畅运行，16:10超大宽屏在播放高清电影时能够不留黑边满屏显示，更加接近影院的显示效果。
    　　作为一台品牌机，主机的易用性、便携性和内部设计往往和兼容机相比有很多不同之处。下面我们就从这三方面来考察“方正卓越K100-5262”的主机特点。
    方正卓越K100主机
    　　从整体看，它的做工比较严谨，采用全钢机箱挡板，边缘连接十分紧密，表面还做了磨砂处理，可以有效的屏蔽噪音和电磁辐射。
    ? 便携设计和光驱
    　　机箱顶部有一个凹槽，用户可以轻松地用一只手提起主机，搬运时比较方便。卓越K100提供了两个光驱位，标配一个16倍速的DVD光驱，读盘看大片都没问题。略有遗憾的是，光驱弹出后会挡住按钮，只能用手把光驱推回去，不过并不影响正常使用。
    ? 前置接口和软驱位
    　　开关键和重启键被设计得比较窄，呈上下排列，同时微微向里凹，这是为避免用户不小心碰到按键导致关机或重启。按键右边是滑动挡板，拉开后能看到里面是前置耳机麦克风和两个USB2.0接口，开机状态下这个区域会发出蓝色的LED光，帮助用户在较暗的房间内找到需要的接口。机箱底部还预留了一个软驱位，满足不同用户的需要。
    背部接口
    　　背部接口和大多数主机差不多，由于具有X1300独立显卡，所以在显示输出方面有更多的选择，包括DVI和Video out等接口。机箱背部具有丰富的散热孔，还预留了一个机箱风扇位。
    主机侧视图
    　　侧面板散热孔与整体搭配十分协调，冷风从这里进入后被直接吹向CPU，经测试发现这种设计使CPU的温度控制得相当好，空闲状态下甚至比主板温度还要低一些。
    内部结构
    　　和普通机箱有所不同的是，卓越K100将不常用的软驱设计在底部，同时改变了硬盘位的方向，方便用户拆装。主板是Micro ATX结构的，小主板可以节省空间，带来更好的散热效果，但同时也多少影响了它的扩展能力。
    AMD Athlon 64 X2 3800+
    　　从上图中我们看到这是一款06年第38周封装于马来西亚的CPU。
    
    　　这块Athlon 64 X2 3800+ CPU是AMD最新一代的双核处理器，每个核心的主频都是2.0GHz（200MHz外频 X10倍频），AMD优秀的架构和高执行效率使它拥有相当于以往两颗3.8GHz CPU的性能。它拥有1M二级缓存，AM2接口能够搭配目前主流的DDR2内存。它的内核代号是Windsor，采用90nm工艺，晶体管数量达到了惊人的2.27亿，核心电压1.1～1.4V，先进的工艺带来更低的功耗（65W）和更好的超频性能。同时它具有“3DNow!，SSE3”等指令集，多媒体处理能力十分强大。点此链接可以查看它与奔腾D930的性能对比。
    Samsung 512M DDR2-533
    
    　　方正卓越K100-5262采用单条三星512M DDR2内存，频率为533MHz，mBGA封装技术使PCB板的走线更为简洁，同时带来更好的电气性能，使内存在复杂环境下依然能够稳定工作。通过CPU-Z我们能看到这条内存的制造商和序列号，证明它是一款原装正品。随着新一代操作系统Vista的日益临近，或许1G内存更加合适一些，不过512M对于绝大多数家庭应用来说已经绰绰有余了。
    ATI Radeon X1300 (256M)
    　　这是一块PCI-E接口的显卡，做工中规中矩，采用四颗TSOP封装的三星5ns显存，容量比较大，达到256M。
    GPU参数
    　　这片ATI X1300独立显卡采用90nm工艺，核心/显存频率为450/400MHz，具有4条渲染管线和2个顶点渲染单元，完整支持DirectX 9.0c，像素纹理填充率为1784MTexel/s，各项参数都符合标准，只是显存频率略微有些偏低，不过256M的大容量弥补了这一点不足。
    　　在主流品牌机市场中，20英寸以上的LCD都不多见，采用22英寸LCD的“方正卓越K100-5262”令人眼前一亮。我们知道，由于受上游面板厂商切割成本的影响，LCD尺寸和价格的增加速度是完全不同的，比如目前15和17英寸LCD的价差在500元左右，而20和22英寸的价差却接近上千元，尺寸越大差距越明显。可见这款22英寸LCD一定价格不菲，方正在售价6899元的整机中采用它是需要勇气和魄力的。
    方正22英寸LCD
    　　这台22英寸LCD的边框为乳白色，弧形底座显得优雅时尚，调节键在下方一字排开，右上角标有响应时间“5ms”，可能是送测样机的缘故，我们在机身上没有找到TCO认证的标签。
    ? ? LCD细节欣赏
    　　5ms的响应时间已经超越人眼的感觉极限，在观看高速运动画面时完全察觉不到任何拖影。五个调节键功能丰富，“AUTO”键可以自动调整画面，左边两个键还具有音量控制功能，不过按键触感有点偏软，手指较粗的用户操作时会略有不便。在机身下方有两个VGA接口、一个DVI接口和一个音频输出接口。
    1680x1050高分辨率
    　　这台方正22英寸液晶显示器的最大分辨率为1680x1050，和大部分20英寸宽屏产品相同，所以它的字体相对更大，看起来更舒服。它的色彩还原比较准确，亮度均匀性也控制得不错。它的默认亮度/对比度是90/50，环境较暗时如果打开网页会感觉有点刺眼，建议用户将其调节为50/50比较好，在CS的Dust2场景中同样能够发现躲在暗处的敌人。
    双页面并排显示
    　　宽屏液晶不但适合看电影，在日常应用中同样具有明显优势。用户可以将办公需要的页面并排摆在桌面上，提高办公效率。还可以一边看电影一边上网或者玩游戏，十分方便。
    ? 抗菌环保键盘鼠标
    　　方正卓越K100-5262的键盘鼠标由罗技代工，采用特殊材料制造，具有“抗菌、环保”功效。它们的操作舒适性良好，按键较软而且敲击时非常安静；鼠标很轻，日常应用中会感觉比较省力，不过可能会令部分游戏玩家不太适应。
    　　按照标准程序，我们的评测分为常规测试和其它测试。常规测试应用于所有机型，考察中所占比重较大；其它测试根据机型不同（商用/家用）会有所变化，同样作为参考依据。台式机常规测试包括SYSmark2004、PCMark05和3DMark05。
    　　SYSmark 2004是由BAPCO组织开发的、最新版本的PC系统性能测试软件。该测试软件由Internet Content Creation和Office Productivity这两部分内容组成，前者主要考察PC系统涉及多媒体应用时的性能，其中包括2D/3D内容创建、网页发布等测试程序脚本；而后者则是用来衡量系统的商业运算性能，涵盖了通讯、文档创建、数据分析等测试内容。
    SYSmark 2004成绩
    　　从图中我们看到SYSmark 2004的总分为189，Internet Content Creation得分249，Office Productivity得分144。这个得分还是比较优秀的，反应出这台方正卓越K100-5262过硬的稳定性和复杂环境的适应能力。
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能（由于品牌机是作为一个整体而存在，因此我们只选择了System这一个测试项目）。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCMark05测试成绩
    　　3920的PCMark05得分符合我们的预期，证明它各个配件之间的搭配比较均衡，没有出现明显的瓶颈。这样的性能足以胜任大部分家庭应用，比如播放高清视频或是运行一些主流游戏。
    3DMark05测试成绩
    　　3DMark05是一款用于测试显卡游戏性能的常用工具，具有很高的权威性和可比性，作为目前通用的评测标准。2146的得分比较真实的反映出这片X1300独立显卡的性能，运行一些大型3D游戏（如DOOM3、Farcry等）可能会有些吃力，不过这款机型本来就是针对家庭用户设计的，游戏性能不是它的强项，整体均衡和稳定性才是最重要的。
    　　除了这三个常规测试项目之外，我们还对这台电脑的CPU性能从各个角度进行测试，比如图象渲染、编解码和格式转换等，另外还有硬盘性能测试，所用工具包括CineBench和HD Tach等。
    
    　　从这些测试数据来看，AMD Athlon 64 X2 3800+ 这块CPU的处理性能的确强大，CineBench 9.5仅用时40秒，视频编码转换也不到290秒，比一般的处理器性能高出30%以上。在我们评测过的家用台式机中，方正卓越K100-5262的性能属于中上等，相信如果搭配双通道1G内存，它的性能表现还会有一个飞跃。
    　　作为一台品牌电脑，其附加功能也是消费者很看重的一方面。方正卓越K100-5262不但为用户提供了正版Windows XP Home操作系统，还提供了方正自行研发的系统恢复和数据恢复光盘，免除用户的后顾之忧。
    附件一览
    　　随机赠送的附件十分丰富，有用户手册，服务承诺书，系统安装盘和软件安装盘等。
    附带光盘安装界面
    　　软件安装盘中的“方正电脑智能驱动”，一步就能恢复系统所需的驱动程序，简化用户重装系统的流程；“金山毒霸”使用户节省了购买杀毒软件和防火墙的开支；“金山词霸”帮助用户进行中英文翻译，提高工作效率。
    方正数据救护软件
    　　“方正电脑救护中心”包括系统救护和数据救护。当用户感到系统不稳定或运行较慢时，点击“系统救护”可以很快恢复其最佳状态；当不小心误删除了重要的数据时，点击“数据救护”就能找到被删掉的文件，十分方便。这些都是普通兼容机所不能比拟的。
    方正卓越K100-5262
    总结：
    　　这台方正卓越K100-5262家用电脑外观大气时尚，22英寸宽屏液晶显示器带来前所未有的视觉体验。最新一代AMD双核处理器的性能非常强大，配合X1300独立显卡，能够满足大多数家庭用户的需要。它还拥有许多功能实用的软件，6899元的售价与兼容机相比都拥有较强的竞争力。
    方正卓越K100-5262总评（满分五星）
    参考价格：6899元

ZOL网友：
处理器不错,大屏液晶不错.外形也不错,如果再便宜点就更好了.

ZOL网友：
看来和经销商还得沟通沟通，再添个500大元换显卡和加内存看干不干？

ZOL网友：
好.22液晶屏.大.主流.至于其它配置你得花到那么多钱呀.嫌内存小,显卡不好,这样挑就别买电脑了.

ZOL网友：
多好的电脑啊!可惜用的是AMD的处理器.要是用的Intel的该多好啊

ZOL网友：
内存太小，显卡垃圾，早已经是落伍的垃圾产品！鉴定完毕！

