
酷睿2平台 神舟新瑞E600T整机评测_神舟 新瑞E600T_台式电脑评测-中关村在线


    ??????? 酷睿架构处理器以其优良性能，相对较低的功耗被消费者所接受。随着酷睿2平台产品上市速度加快，台式机领域各大PC厂商均将自己的产品线向酷睿2过渡。神舟作为国内PC一线厂商，自然在酷睿2新品的推出速度上不甘落后。今天我们就向大家介绍神舟最近上市酷睿2整机新瑞E600T。这款采用酷睿2平台的新瑞E600T售价仅为6999元。
    神舟新瑞E600T
    Nvidia GeForce 7600GS显卡
    ??????? 神舟新瑞E600T除了上面我们提到的酷睿2处理器以外，在其他硬件配置上同样表现出色。特别是通常情况下被PC厂商忽视的显卡部分，在新瑞E600T身上我们可以看到显卡部分被赋予了强劲的动力。新瑞E600T配备了Nvidia GeForce 7600GS独立显卡，显存容量高达256MB。应对大型的3D图形处理，以及图像渲染更加得心应手。
    ?????????新瑞E600T一改以往略显“土气”的外观设计，而是转向更加凸现出与产品趋于一致的产品外观设计理念。新瑞E600T低沉，稳重的气质通过黑色传达给消费者。????
    ??????? 黑色外观曾经是IBM旗下ThinkCenter系列PC的经典颜色。神舟新瑞E600T将ThinkCenter系列PC经典颜色移植到其最新产品。不过新瑞E600T并没有完全照搬，而是在其中加入了拥有自己特色的产品理念。
    神舟新瑞E600T
    ??????? 新瑞E600T主要色调选用了黑灰色为主色调。机身部分细节加以银色按键作为点缀，使得产品整体并不会因为大面积采用黑灰色带来的缺乏活力。
    神舟新瑞E600T
    ??????? 机箱外观较于之前的机型变化并不是很大。不过我们也注意到一处细节变化，新瑞E600T机箱光驱位操作按键被设计在机身一侧，此设计可以避免当光驱出舱时操作不便的情况。
    ? 隐含式设计
    ??????? 当用户不需要对前置接口进行操作的时候，可将前置面板拉下。一方面可以起到防尘的作用，另一方面可以起到美观效果。
    后置接口
    ???????
    ??????? 神舟新瑞E600T机箱内部空间比较宽阔，为机向内部的散热提供了有力的空间保证。主板采用神舟自己的产品：Intel975X+ICH7R芯片组，板载ALC880音效芯片，支持7.1声道输出；网卡芯片支持10M/100M/1000M；ICH7R南桥芯片提供了4个SATA2硬盘接口，支持3GB/s的高速传输，同时还提供一个PCIExpress16X插槽、两个PCIExpress8X插槽、一个PCIExpress1X插槽，一个IDE接口，最高支持8个USB2.0端口。
    机身内部
    内部走线
    ??????? 机箱内部走线经过束绳扎起，便于日常维护与升级。
    处理器风扇
    ??????? 处理器散热风扇为e-cooler。
    电源
    ??????? 电源部分采用由长城公司推出的ATX-250SD电源。长城公司在国内电源行业中首家通过ISO 9001，从体系上保证了产品的质量。该款电源符合国际最新的Intel ATX 2.03标准，并首家通过中国电工产品(CCEE)安全认证，通过电磁兼容国标B级和FCC--B级。该款电源具有防雷击设计，双重过压、过流、输出短路等多重保护功能，具有低波纹、低噪音、高效率等特点。
    ???????
    显示器
    ??????? 神舟新瑞E600T采用17英寸4：3屏幕，分辨率1280*1024。显示器部分同样采用灰黑色外观设计。按键位于屏幕正下方中间位置，共包括五组按键。分别为：开机键，自动调整按键，两组参数调节按键，以及参数菜单按键。
    鼠标
    ????????鼠标部分同样是灰黑色外观，可以说是新瑞E600T可以说是“一黑到底”。鼠标手感较之以前提升不少，遗憾的是鼠标重量偏轻，对于少数用户可能需要时间适应。
    键盘
    ???????? 键盘部分变化并不是很大，延续了其一代产品的特性。
    神舟 新瑞E600T硬件配置
    CPU
    英特尔酷睿双核E6300处理器（主频：1.86GHz，2MB二级缓存，FSB 1066MHz ）
    内存
    1GB?? DDR2??533MHz
    硬盘
    ?160GB? SATA? 7200转
    主板
    显卡
    液晶屏
    ? 处理器
    ??????? 神舟这款新瑞E600T采用Intel新一代64位双核处理器酷睿2 E6300，该处理器采用先进的65纳米制造工艺。主频1.86GHz，2MB二级缓存，1066MHz前端总线。支持EM64T技术、增强型Speedstep功能、EDB病毒防护技术等先进技术。
    ? 显卡
    ??????? Nvidia GeForce 7600GS独立显卡，核心内建12条像素渲染管线和5组顶点运算单元。256MB/128Bit的显存规格，默认核心/显存频率为450MHz/800MHz。GeForce 7600GS拥有CineFX4.0引擎，特效完整支持DirectX9.0C、ShaderModel3.0、lisample4.0抗锯齿技术、UltraShadowII和内建硬件级可编程视频处理器PureVideo等。
    内存
    ??????? 标配1GB DDR2大容量内存 ，由两条512MB内存条组建双通道。
    硬盘
    ??????? 160GB SATA硬盘，能够满足用户对于存储方面的需求。
    神舟新瑞E600T测试成绩
    PCMark05
    总分
    5261
    CPU得分
    4805
    内存得分
    4398
    显卡得分
    硬盘得分
    6197
    3DMark01
    总分
    21152
    3DMark03
    总分
    9708
    3DMark05
    总分
    4201
    神舟新瑞E600T
    ??????? 新瑞E600T整机秉承神舟PC超高性价比的优势。仅售6999元的神舟新瑞E600T，却在硬件配置上给我们带来了十足的经历。酷睿E6300处理器，1GB DDR2内存，以及169GB SATA硬盘。同时在传统台式机显示芯片比较薄弱的环节，新瑞E600T采用了Nvidia GeForce 7600GS独立显卡。略显遗憾的是新瑞E600T仅配备了17英寸显示器，如果能够选用更大尺寸的显示屏将更具竞争力。
    ?

spo36455：
太贵来~~~我门农村的买不起~~~只能来网吧

youbest：
性能同样强劲，功耗降低一半！神舟新瑞系列静音节能液晶电脑新瑞S300D仅2999元！神舟新瑞S300D配置英特尔赛扬处理器350、256M DDR2内存、60G硬盘、DVD光驱以及15.4寸宽屏液晶，同时更内置9合1读卡器，价格不到3K，异常超值！超低静音设计更适合家庭用户选用。

ZOL网友：
你他妈的托

ZOL网友：
真的去掉了吗 ？太残酷了，这样做，神舟会失去所有的消费者

ZOL网友：
神舟是骗子,我买回来发现双显卡的插口给去掉了....

ZOL网友：
卓越品质,高贵品位！金翔云节能润眼电脑新锐系列全面上市。金翔云新锐5180U超低推广价,仅售2999元！配置奔腾4处理器2.8G、256M内存、80G硬盘、DVD光驱、集成3D高性能显卡以及17” 三星负氧离子纯平,加699元即可升级17”液晶,加999元即可升级19”液晶,使用更超值,为家庭及办公首选！更多产品优惠请拨打010-82608186/7/8,详情参阅www.jxy-pc.com

ZOL网友：
沁园春-血---作者：萨达姆 美 国风光, 千里兵疯,万里血 漂。望纽约内 外,废墟莽莽；白宫上下,顿时逃逃。你舞战斧,我施冷枪，真主上帝试比高。须晴日，看曼哈 顿岛，分外萧条。石油如此稀少，引无 数枭雄竞折腰。惜阿尔道夫，功亏一篑；东条英机， 两弹魂消。一代天骄，拉登老弟，只识驾机撞世贸。俱往矣，数风流人物，还看锦涛

ZOL网友：
买笔记本/手机/数码相机的朋友进ww w.tpy010.com有最新的价格．前天经我朋友介绍我到ww w.tpy010.com买了这款机子价格便宜，而且有全国联保，正规发票，标准配置，我建议要买的朋友进去看看

