
旗舰配置实惠价格 神舟新梦G900评测_神舟 新梦 G900_台式电脑评测-中关村在线


    　　【ZOL评测中心】随着新一代操作系统Vista的临近，以及“欢跃数字家庭”等概念的提出，家用电脑的硬件配置要求也越来越高。很多朋友在选购时，可能并不很清楚究竟怎样的配置才最适合自己，如果听信导购员的一家之言，很容易买到看似某个配件很好（如CPU），其实综合性能很弱的电脑（小内存、集成显卡），没有瓶颈、配置均衡才是最具性价比的。今天为大家介绍一款我们认为性能较高、价格公道的品牌机：神舟新梦G900。
    神舟新梦G900
    　　整机为黑色，显得大气稳重，19英寸宽屏液晶显示器带来更为宽广的视野。以下是主机详细配置，还有配件零售价，也就是我们自己攒机的价格。
    以上所有报价来自 ZOL查价中心 2006.11.13
    　　G900采用PD 915双核处理器，和PD 820相比，它们的单核频率都为2.8G，但PD 915拥有更为先进的65nm制程和4M二级缓存，发热量更小且CPU效能更高。双通道1GB大容量内存可以满足Vista的需要，运行各种大型程序也更为流畅。7300GT显卡可以轻松面对高清视频和3D游戏，DVD刻录机能帮助用户保存珍贵资料。整台电脑售价5999元，仅比相同配置的兼容机贵百元左右，性价比很高。
    　　当然，仅有性价比是不够的，下面我们就对它的外观做工、内部配件及易用性等方面逐一进行测评。
    　　作为一台家用电脑，外观也是很重要的，不仅要和家居风格相协调，更应该具有较好的易用性，令用户的操作方便快捷。
    G900主机
    　　机箱用料比较扎实，内部采用全封闭镀锌钢板，有效屏蔽噪音和电磁辐射；外部应用了磨砂工艺，显得很有质感。
    多合一读卡器
    　　读卡器兼容MS/ CF/MD/ SD/MMC/ XD/SM，几乎涵盖所有常用存储卡，我们可以轻松地将数码相机中的照片传到电脑中保存。
    ? 前置接口　　　　产品特点
    　　和很多品牌机一样，G900具有前置USB接口（三个）和音频接口（耳机、麦克风）。机箱一角还贴有“雨过天晴电脑保护系统”和“Pentium D inside”的标签。
    背部接口
    　　背部接口没有什么特殊之处，不过电源接口下有一个为LCD供电的圆形接口，是此系列神舟LCD的唯一供电方式。换句话说，下图中的LCD无法连接其它电脑主机，除非你找到专用电源转换器。
    神舟19英寸宽屏LCD
    　　这台神舟电脑的19英寸液晶显示器是由AOC（冠捷）代工生产的，凭借代工AOC已经是全球最大的显示器制造商之一，其产品质量还是值得信任的。
    调节按键
    　　按键设计在LCD正面侧下方，操作时比较方便，而且手感不错。
    ? LCD背面和侧面图
    ? 键盘鼠标
    　　101标准键盘采用激光刻蚀工艺，按键有一定摩擦，敲击声音适中；睡眠键和电源键用图示标注出来，简明易懂。光电鼠标比较轻，做工一般，左右键快速按动时偶尔会有弹簧摩擦的声音，希望这只是个别现象。
    　　下页是主机内部结构和配件评述。
    　　电脑的稳定性很大程度上取决于硬件的兼容性，这也是我们衡量品牌机质量的主要标准，下面我们就来看看神舟新梦G900的内部结构及配件。
    主机内部结构
    　　机箱虽然做工不错，但是内部的线缆稍显凌乱，和HP、DELL等国际大厂相比，神舟在细节方面还需要改进。主板型号为"磐英945PL天尊版"（磐英和神舟同属于深圳新天下集团），具有一个PCI-E x16插槽（显卡已取下）和三个PCI插槽，两个内存插槽最高可支持到2G DDR2-533。主板做工尚可，CPU附近的用料比较扎实，能保证一般环境下电脑的平稳运行，不过最好不要超频使用。
    配件详细信息
    　　通过EVEREST，我们可以看到配件的真实参数，有兴趣的朋友可以点击放大查看。
    Intel PentiumD 915
    CPU详细参数
    　　PentiumD 9系列CPU是最后一批奔腾处理器，和前辈相比无论性能还是功耗都有明显进步，尤其是它采用65nm制程，使功耗和发热量大幅降低，可以搭配低转速风扇，减少噪音的同时也节约了成本。4M的二级缓存是PD 8系列CPU的两倍，性能提升十分明显。由于奔腾处理器自身设计上的缺陷，导致这颗2.8G的PD 915性能甚至还不如1.86G的酷睿2 E6300（Intel新的宠儿），不过我们没有必要一味追求最新的处理器，因为过不了多久还会有更新的CPU出现（四核处理器也快上市了），PD 915仍然是现阶段一颗性价比很高的CPU。
    NVIDIA GeForce 7300GT
    　　这片显卡由小影霸代工（同为深圳新天下旗下子品牌），采用NV G73核心，拥有256M DDR2显存，核心/显存频率为450/700MHz。纳米陶瓷风扇噪音小寿命长，纯铜散热片效率较高。显卡上贴有“RoHS”环保标志，证明它为无铅制造。它全部采用固态电容，用料扎实。
    三星2.5ns显存
    　　此款7300GT选用GDDR2中较快的三星2.5ns显存颗粒，极限频率为800MHz，因此尚有100MHz的超频空间。不过我并不建议您这样做，不但性能提升不明显，而且万一超频过度导致显卡损坏也得不到保修，厂商为显卡保留实力也是为了整机具有更好的稳定性。
    显卡详细参数
    　　对这片显卡有兴趣的朋友可以点击上图放大查看。
    两条512M DDR2-533内存
    　　双通道DDR2－533内存具有8.5G带宽，弥补了时序较慢的不足。此内存采用MBGA封装，减少集成电路的同时带来更好的电气性能，发热量较小。
    Veritech侨集科技
    　　侨集内存在大陆并不出名，不过它也是中国台湾省一家成立十余年的专业内存生产商，具有成熟的研发制造能力。
    内存详细参数
    　　图中右上角的Dual表示双通道，这两条内存的时序为4-4-4-12，和主流参数相一致。
    160G SATA2硬盘
    　　这块硬盘由易拓代工，容量为160GB，图中红色的就是串口数据线，另外这块硬盘同样通过了RoHS环保认证。
    　　下面我们就对它的整机和配件性能分别进行测试。
    　　本次评测分为整机测试和配件单项测试。整机测试包括SYSmark 2004和PCMark05，单项测试主要针对CPU、显卡和硬盘。
    整机测试：SYSmark 2004
    　　SYSmark 2004是由BAPCO组织开发的、最新版本的PC系统性能测试软件。该测试软件由Internet Content Creation和Office Productivity这两部分内容组成，前者主要考察PC系统涉及多媒体应用时的性能，其中包括2D/3D内容创建、网页发布等测试程序脚本；而后者则是用来衡量系统的商业运算性能，涵盖了通讯、文档创建、数据分析等测试内容。与PCMark05相比，它更侧重系统的稳定性，稍有不兼容的情况就会退出测试，所以只要电脑能顺利跑完所有项目，其稳定性就值得肯定。
    SYSmark 2004成绩:216
    　　神舟新梦G900只用一次就顺利通过了测试，并且得到了216的总分，仅次于采用酷睿2核心的电脑，整体成绩令人满意。ICC测试238的得分比较一般，OP测试196的分数和酷睿2电脑差距不大。
    整机测试：PCMark05
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能（由于品牌机是作为一个整体而存在，因此我们只选择了System这一个测试项目）。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCMark05成绩:4586
    　　和SYSMark2004相比，PCMark05的考察重点更加偏重于整体运算性能和多媒体处理能力。4586的分数在同价位品牌机中属于优秀，领先于部分采用E6300和低端显卡的PC，说明神舟新梦G900的配置更加均衡。
    CPU测试：
    WinRAR测试：684 KB/S
    　　这块PD 915的WinRAR测试得分为684 KB/S，近期测过的E6300大约为710，AMD Athlon X2 3800+为745，可见在这方面PD 915略处下风。
    视频编码测试：322.86秒
    　　PD 915用时约323秒，E6300为233，相差90秒，差距明显；3800+用时288秒，也比PD 915强一些。
    3D渲染测试：50秒
    　　E6300和3800+都在40秒左右，比这块PD 915快10秒。看来PD 915确实不是最强的，或许价格才是它目前最有力的武器。
    显卡测试：
    3DMark03：8017分
    3DMark05：3490分
    　　和最近测过的几台品牌机相比，神舟新梦G900的3DMark分数领先很多，比如一台搭配X1300的整机为2146分，另一台搭配X550的只有1253分，究其原因是有些品牌机厂商虽然使用某型号显卡，却搭配速度很慢的显存，不仔细看根本看不出来。相反G900采用了高速2.5ns显存颗粒（神舟新梦E600G甚至采用1.2ns DDR3颗粒），值得表扬。
    硬盘测试：
    HD Tach成绩：61.9 MB/s
    　　和其它品牌机相比，这块硬盘的平均读取速度为61.9 MB/s，突发读取速度210.1 MB/s，速度算是比较快的，曲线也比较平稳，可见它的稳定性也挺好，质量可以令人放心。
    　　最后一页介绍附送软件，并对整台电脑做总结评价。
    神舟电脑附送配件
    　　除了说明书和保修卡以外，还有驱动光盘和软件大礼包光盘，有一定附加价值。略有遗憾的是并没有提供正版操作系统的安装光盘，需要用户自行安装。
    安装驱动界面
    　　所有的驱动都集成在一起，适用于神舟电脑所有型号，对电脑不是很熟的人可能不太清楚应该安装哪几个，尽管用户手册中有详细说明和指导，但我认为还是不够方便，其实神舟也有自己研发的驱动自动安装程序，不知何故并没有应用到这台电脑上。
    软件大礼包
    　　赠送软件包括金山毒霸2006、WPS2005和雨过天晴电脑保护系统，和多数一线品牌机提供的差不多。
    神舟新梦G900家用电脑
    总结：
    　　这台神舟新梦G900家用电脑最大的特点是配置均衡，综合性能强大，足以满足家庭用户的需要。它的各种配件都采用名牌产品，质量过硬令人放心，5999元的价格也很有竞争力。外观比较耐看，不过有点缺乏个性。对那些希望买一台两三年不落伍的电脑，又很看重价格的朋友来说，神舟新梦G900是一个很好的选择。
    神舟新梦G900总体评价（满分五星）
    参考价格：5999元

n1110：
神州Ｄ800稳定性怎么样啊　　谁知道？

ZOL网友：
内存到不是问题 主板质量究竟怎么样啊 稳定么

ZOL网友：
我也想买啊 可是主板上有电容空焊位啊 不信你们点大图自己看 有点郁闷

ZOL网友：
老子的倒是1G的内存,256的显卡,就是不晓得为什么是64bit位宽的7300GT了!!!缩水??????

ZOL网友：
晕哦我降价才买的，不过拆机才发现显卡和内存都换了（难怪降了），内存换成了晶芯 512MB DDRII667*2，而且那个显卡的3DMARK我也做过啊，可惜刚好只有2000分！

ZOL网友：
什么时候降到５３００我就去买～～～呵呵

ZOL网友：
为Vista而生！神舟推出全新新梦系列台式电脑。其中的两款真奔4电脑新梦D500和G500采用奔4处理器3.0G，512M 内存，新梦G500更是配置了128M FX5200独显和读卡器，配17寸大屏液晶分别只要3999和4399！超值无限!更多详情请点击：http://www.hasee.com/MSG/AD/DT/

ZOL网友：
这一款和神舟9150T的配置有什么性能上的不同？

ZOL网友：
晕，现在神州的机箱模具跟以前的DELL一摸一样啊？

