
预装正版Vista 5999元神舟E400T评测_神舟 新瑞 E400T_台式电脑评测-中关村在线


    　　对神舟电脑来说，性价比是它最有力的武器，每一款新产品上市都会让人感到惊喜。新年刚过，神舟又推出一款新品：新瑞E400T台式电脑，将预装Vista系统的PC价格拉低至5999元，比现阶段其它品牌同等配置的机型便宜1500元以上，进一步巩固了神舟在性价比方面的王者地位。
    　　由于众所周知的原因，以前在国内销售的神舟电脑很少预装操作系统，目的是更好地控制成本，贴近消费者的实际需求，导致部分神舟PC的性价比甚至可以和组装机相媲美。Vista发布以后，神舟敏锐地察觉到市场需求的微妙变化，迅速调整策略，将预装Vista系统作为一个新的卖点，对那些在品牌机和组装机之间徘徊的消费者来说，无疑会很有吸引力。
    
    神舟新瑞E400T
    　　硬件方面，E400T配置了Intel酷睿2 E4300双核处理器、1GB内存、160GB硬盘和7300GT显卡，整体性能比较均衡，不但可以流畅运行Windows Vista操作系统，而且较好地保护了用户的投资。和大家熟悉的E6300相比，E4300同样采用65nm工艺和2MB二级缓存，只不过将前端总线从1066MHz降低到800MHz，同时省略了家庭用户不常用到的Intel VT和vPro两项技术。
    
    预装Windows Vista Home Premium
    　　Vista共分为五个版本：Home Basic、Home Premium、Business、Enterprise和Ultimate，其中Home Premium（家庭高级版）最适合普通个人用户，它既支持华丽的Windows Aero和Flip 3D图形特效，又省略了那些日常根本不会用到的功能。但它的售价却不是我们一般人所能承受的，目前Home Premium版本的零售价格为239美元，合人民币约1850元。因此，现阶段选择购买预装Vista的品牌机似乎更为划算。
    
    E400T系统界面截图（点击放大）
    　　相信很多朋友都想了解E4300和E6300两款处理器的具体区别，下面我们就用一张对比表格来说明：
    　　新瑞E400T搭配了一台19英寸宽屏液晶显示器，具备16:9的屏幕比例和1440×900的最佳分辨率，无论看电影还是玩游戏都会感觉到震撼，而且它还可以很好的支持Vista Sidebar工具栏。
    　　我们在选购液晶时，应当将点距也纳入考虑的范畴之内，一般来说，点距越小画面越精细，但字符也越细小；反之，点距越大字体也越大，轮廓分明容易看清，但画面会显得粗糙。权威资料表明，点距在0.27mm～0.30mm之间是最舒适的。19''宽屏的点距为0.285mm，很适合人眼观看。
    
    E400T标配19英寸宽屏LCD
    
    16:10宽屏更适合Vista系统
    　　这款LCD的外形棱角分明，没有过多花哨的装饰，屏幕的俯仰角度可以调节30°左右，幅度不大，不过已经可以满足多数用户的需求。从背面的铭牌来看，它是由AOC（冠捷）为神舟代工制造的。
    
    位于右下角的触点式调节按键
    　　它还提供了良好的易用性。除电源键外，它只有四个调节按钮，从上到下依次是“自动调整、亮度、对比度和菜单”键，其中亮度和对比度键还用于上下调节，菜单键同时具有“确定”的功能，操作起来十分简单，初学者也能很快掌握，事实上，它的默认设置已经可以令人满意了。另外，它采用了触点式按键，拥有较长的使用寿命；在电源键的上方，还有一个蓝色的电源指示灯。
    
    背面有VGA和电源接口
    　　在LCD的背面，有一个VGA显示输出接口和孔式电源接口。神舟电脑的LCD供电方案比较特殊，多数情况下只能和自家的主机相连接，没有通用的PC电源接口，某些情况下会给用户带来一些麻烦。略有遗憾的是，这款LCD没有提供DVI数字接口，DVI理论上可以提供比VGA更为原汁原味的显示质量，不过在实际应用中，我们并不会感觉有明显差异。
    
    ? E400T的键盘和光电鼠标
    　　键盘表面采用了类似磨砂工艺，摸上去手感不错；键程较短而且偏软，敲击时声音较小；空格键按下时须稍用点力，可以有效避免误操作。它的光电鼠标比较轻，按键略微发粘（回弹不够灵敏）。不过总体而言，E400T键盘鼠标的使用感受还是相当舒适的。
    
    　　新瑞E400T的外观设计朴实简约，整体色调沉稳大气，大小和普通主机相当。电源键的下方是红色的硬盘指示灯，下面还有一条波浪型的电源指示灯，在开机状态下会发出蓝色的光芒。E400T的运行声音和其它一线品牌的台式机相比，稍稍偏大了一些，不过也还在可以接受的范围之内。
    　　用户在第一次启动E400T时，Vista会自动进行初始化的工作，包括为硬件安装内置的驱动程序、检测系统性能等，需要大约15分钟的时间。从第二次开始，开机速度便会恢复正常，一般在30秒内就能完全进入Vista桌面环境了。在后面的文章中，我们会重点考察这套系统在Vista系统中的性能表现。
    
    主机正面有Intel酷睿2标志
    　　随着数码装备的普及，多功能读卡器已经逐渐成为家用PC的标准配置，新瑞E400T同样做到了这一点。它的主机前面板内置了一个六合一读卡器，可以支持包括CF/SD/MMC/MS/MS-DUO/SmartMedia在内的多种存储卡类型。在读卡器的上方，还有多数主机都具备的USB接口和耳机/麦克风接口。
    
    前置接口和多功能读卡器
    　　E400T的背面和一般电脑没什么区别，只不过在电源下面多了一个专为神舟显示器供电的接孔。另外它为了控制成本，采用的是945PL主板，在前端总线和内存规格等方面相对于945P芯片组有一定的简化，但并不会对系统的稳定运行有任何影响。
    
    ? 主机背面和侧面
    　　另外，它的机箱做工不错，采用冷镀锌钢板，内部有光泽、硬度较高，可以有效屏蔽机箱内部的电磁辐射。
    
    主机内部结构一览
    　　E400T主机内部就是我们常见的ATX结构，CPU散热器扇叶较大，目的是保持低转速从而降低噪音，只是内部线缆的捆扎略显凌乱。熟悉神舟的朋友一定知道，神舟所属的新天下集团同样有自己的板卡品牌“磐英”主板和“小影霸”显卡，于是在E400T中我们顺理成章地看见了磐英945PL和小影霸7300GT。
    
    160GB SATAII硬盘
    　　硬盘方面，E400T采用的是ExcelStor（易拓）160GB串口硬盘，ExcelStor近年来一直主攻OEM市场，名气虽然不大，质量还是相当不错的。
    
    　　神舟电脑在成本控制方面确实有独到之处，每一样配件都尽量做到价值最大化，同时还能顺利通过我们一系列苛刻的测试项目，体现出良好的系统稳定性。从整体配置来看，E400T没有明显的性能瓶颈，流畅运行Vista系统没有任何问题。
    　　处理器方面，它采用了原生2MB缓存的Intel Core 2 Duo E4300，在本文第一页我们已经了解它和E6300的主要区别。在后面的性能测试中，我们发现它和E6300的综合性能差距在5％左右，多数情况下二者前端总线的频率差距并没有带来明显的影响。
    
    Intel Core 2 Duo E4300
    
    
    处理器详细信息
    　　作为酷睿2家族的一员，Intel Core 2 Duo E4300的主频为1.80GHz，具有800MHz的前端总线，支持SSSE3和EM64T等多媒体指令集。值得一提的是，它的核心代号为Allendale，具备原生2MB二级缓存，理论上比E6300拥有更低的功耗。
    
    CPU散热器
    
    1024MB DDR2-533内存
    　　E400T搭配了单条1024MB的DDR2-533内存，来自Veritech（侨集科技），在测试过程中，它的表现十分稳定，没有出现任何兼容性问题。
    
    7300GT显卡（256MB）
    
    显卡详细信息
    　　这片小影霸7300GT显卡采用DDR2显存颗粒，容量为256MB，它的核心/显存频率分别为450/700MHz。略有遗憾的是，它的显存位宽只有64bit，会明显影响系统的游戏性能，在面对一些大型3D游戏时可能会比较吃力。
    
    　　我们主要通过PCmark05和3Dmark03/05等软件来考察新瑞E400T整体及子系统的性能水平，得分越高说明性能越出色。
    　　为了帮助大家更好地理解测试数据、合理地进行选购，我们还找到了另一款已上市的Vista品牌机，售价在万元左右。且不讨论二者的设计做工等因素，这里我们单就二者的性能进行比较。
    
    PCmark05总分：4769
    
    ? 3Dmark03得分：4356　　　　　　3Dmark05得分：1887
    　　新瑞E400T的整体性能得分为4769分，和我们预期的相一致，这也是现阶段市售PC的主流性能水平，当然E400T的价格要低的多。不过它的游戏性能得分有些偏低，看来64bit的影响确实十分明显。接下来我们就把这两项测试成绩和另一款PC进行对比：
    
    PCmark05得分对比：二者不分伯仲
    　　注：硬盘得分不是按容量计算的，而是考察硬盘的读取和写入速度。
    
    3Dmark得分对比：游戏性能体现出较大差异
    　　通过对比可以看出，由于PCmark05内置的Graphic子项目测试不够深入和全面，并未将两款显卡的实际性能差距反映出来，只有通过3Dmark03/05我们才可以清晰看到这一点。在接下来的游戏测试中，我们也对E400T的3D图形处理能力有了进一步的认识。另外值得一提的是，在PCmark05测试中，我们也看到两颗CPU的性能差距确实很小。
    
    　　英雄连（Company of Heros）是时下一款热门的3D游戏，对电脑硬件的要求很高，如果能够在默认画质下达到每秒30帧以上，我们就认为这台PC可以应付未来两年的多数主流游戏。考虑到Vista系统本身就要占用一部分硬件资源，我们也并没有指望新瑞E400T会有太好的表现。
    　　这款游戏自带了一个测试程序，通过模拟玩家的一段游戏过程，包含了多种复杂的场景和三维运算，用时大约五分钟，并随时记录每秒帧数，最后计算出平均帧数作为测试结果。由于搭配的是19英寸宽屏，因此我们在测试前将游戏分辨率改为1440×900，这无疑进一步增加了游戏流畅运行的难度。画质方面我们不做任何改动，即在默认画质下进行测试。
    
    热门游戏－英雄连
    
    1440×900分辨率，默认画质
    
    测试画面截图（点击放大）
    　　英雄连的画面效果十分精美，运用了大量的光影特效和即时运算，同时也给PC带来了沉重的负担。在默认画质测试过程中，画面比较卡，相信多数玩家不会选择在这种设置下进行游戏。最后的结果也与我们的实际感受相吻合，平均帧数只有7.8fps，距离人眼可以接受的最低25fps还有一段距离。
    
    默认画质平均帧数：7.8 fps
    
    最低画质平均帧数：54.9 fps
    　　当我们把所有画质调到Low以后（分辨率不变），有进行了一次测试，结果令人欣喜，平均帧数为54.9fps，这意味着我们还可以适当调高画质，在保持流畅的前提下体验尽可能好的画面质量。
    
    　　神舟新瑞E400T是目前市售Vista整机中最便宜的一款，它的外观设计和内部结构虽然比较一般，运行声音也有点偏大，但却拥有很好的稳定性和出色的性能，和同类产品相比体现出巨大的性价比优势，可惜显卡的性能要稍弱一些。
    　　如果你近期有购买PC的计划，预算比较紧张，又希望能够体验到新一代的Vista操作系统，那么这台神舟新瑞E400T是一个很不错的选择。
    
    Vista的魅力令人难以抗拒
    
    丰富的产品附件
    　　它同样附送了一些应用软件，包括“雨过天晴”电脑保护系统和安铁诺防毒2008杀毒软件等。尽管它也提供了驱动光盘，但实际上我们并不需要它，因为Vista已经将这些驱动完全内置在系统里了。
    
    神舟新瑞E400T家用电脑
    评测总结：
    　　值得鼓励：预装正版Windows Vista系统，带给用户前所未有的操作体验；价格实惠，性价比很高；
    　　有待改进：显卡性能较弱，建议采用128bit显存位宽的7300GT或更高级别显卡；外观设计略显过时；对品牌机而言，我们有理由对它的静音控制提出更高的要求。
    参考价格：5999元
    神舟新瑞E400T 详细配置

ZOL网友：
国际大厂好像并没有像吴海军一样大言不惭乱放炮，也没有频频用台式机配件搞“笔记本电脑”的恶习。不过，前面提到内存带宽测试性能偏弱，这是搭配单通道内存的必然结果，是品牌机厂商一贯不重视性能搭配，并不是神舟一家的原罪。看到神舟这个机箱我觉得……这就是一台不折不扣攒出来的机器:)当然，在攒机市场里这个机箱不算差了。

ZOL网友：
刚才刚刚致电神州售后服务,希望他们能对此内存无法完全发挥CPU效能的问题，提出一个解决方案。工作人员答复是：“的确这个配置无法实现CPU作用的完全发挥，但是这在当时也是有很高的性价比，所以现在他们无法提供解决的方法，唯一途径是用户自己花钱升级，并且不介意用户向消协反映情况”高价买来的东西只能当低价的用。这性价比真的有那么高吗？

ZOL网友：
其他的不说，只说第4页的内存测试，请大家注意那个图,其带宽根本配不上CPU的带宽。无法完全发挥CPU的800MHZ。我之所以站出来指出这点，是因为2004年9月6200买的一台神州新梦2860E也存在同样问题，P42.8，NOTHWOOD，400MHZ的CPU居然配了个不支持双通道的P4X266主板加两条256M的DDR266内存，搞得CPU可以处理4G/S的数据，内存只能达到2G/S。另外那台电脑还存在莫名死机的问题（查了下网上有很多同样遭遇的新梦2860E用户，百度搜：新梦2860E就可以搜到）。因此，所有要买神州电脑的用户请多长个心眼。慎重考虑利弊。神州电脑的确便宜，售后也还可以。但希望以后不要让配件缩水得太离谱。只有诚信才是长久经营之道。最后，我不是枪手。QQ：17920968。欢迎探讨。甚至现场参观。

ZOL网友：
3Dmark03得分：4356??3Dmark05得分：1887??

ZOL网友：
不带音箱。

bowsword：
ＣＰＵ还行，机箱太烂了，要多难看有多难看啊！！！把机箱换了还能多卖点

ZOL网友：
山东宁津有专买店吗?带音像吗?

ZOL网友：
说得好，支持！

ZOL网友：
目前Home Premium版本的零售价格为239美元，合人民币约1850元。因此，现阶段选择购买预装Vista的品牌机似乎更为划算.要我说还是没有系统来的划算。自己装

ZOL网友：
我挺看好神舟的，如果没有神舟定这么低的价格，电脑不会这么快的飞入寻常百姓家。这个预装的正版操作系统还是个挺大的卖点。

ZOL网友：
还行主要是装了正版的Windows Vista Home Premium 中文版这个还是不错的.如果不算Vista的话,在品牌机里还是很有性价比的.

ZOL网友：
我不会买神舟，但是我支持民族品牌。很多骂爹骂娘的有种自己创个国产品牌把神舟毙了啊，光骂骂有什么用？反而被东亚棒子笑话。

ZOL网友：
神舟的路很多国际大厂都走过，谁都不是一口吃成一个胖子的，多点宽容吧，你可以不选择但是你不能阻止别人选择神舟的，毕竟它的配置性能对得起这个价格。

ZOL网友：
只要国货争气,中国人当然支持.强烈支持神州,yes

ZOL网友：
没有神舟，你们永远也见不到便宜的洋品牌，甚至联想一款及企业要赚你们千元。

zhtlhb：
机箱还是一样的难看，没一点大厂作风。还是太监配置（阉割的）。另外一提磐英，小影霸我就来气。抢人家的牌子还出来吹。强烈BS下楼的。少拿支持国产的幌子骗人。强烈鄙视打着国产的旗号骗人的垃圾~~

ZOL网友：
你们都他妈的是SB~！！！ 就那些 洋货是精品？？？？神州已经这样不错了，还骂它是垃圾？ 你们都他妈的是中国人吗？ 强烈鄙视你们这些出口粪堆的人们。

ZOL网友：
太垃圾了 显卡还是淹割的太监卡！垃圾就是垃圾 永远都是！！！！！！！

lsyl：
看了里面得配置以后就心凉了，外表这么好，配置得品牌太差了。

ZOL网友：
ls的是不是看不惯国产的? 最bs的就是崇洋媚外的了

ZOL网友：
垃圾配置

