
小身材大面子 神舟唐朝一体电脑评测_神舟 佳禧G500D_一体电脑评测-中关村在线


    　　大家在选购电脑的时候是否有这样的疑惑，嫌台式机比较笨重、连线繁琐、噪音严重，同时买笔记本又心疼钱包，有没有一种完美的解决方案呢？目前一种界于笔记本和传统台式机之间的新型液晶一体电脑倍受关注。神舟电脑作为国内为数不多能生产一体机的厂商，近日，又推出一款神舟唐朝一体电脑：佳禧G500D。使用了移动酷睿处理器，是它的最大亮点。
    神舟唐朝一体电脑G500D正面细节欣赏
    神舟佳禧G500D一体电脑
    　　文章开头首先我们得弄清楚一个问题，什么叫液晶一体电脑，它与传统电脑有何区别？一体电脑的功能与台式机一样，只不过它舍弃了传统电脑主机箱概念，所有配件被整合在一个模具里，从外观上看，一台电脑就是一个显示器加底座，非常简约时尚。主机显示器合二为一，整台电脑就相当于传统CRT显示器大小的一半左右，占用空间小，显得即简洁，又大方。
    G500D正面
    　　这款液晶一体电脑型号为G500D，外观上一改可爱宝系列的可爱造型，它的底座部分机身和显示器都为黑色，配合规矩方正的机体造型，给人一种成熟大气的感觉，显得商务味道十足。G500D把所有的PC组件、接口、媒体驱动器，甚至扬声器都集成到显示器单元中，再也感觉不到电脑庞大的身躯，也没有了拖沓的连线，给与空间的节省和视觉的享受。　
    采用酷睿双核处理器
    　 神州LOGO
    　　在底座的左边，是神舟的“Hasee”的品牌标志，同时上方还有一个红外线接收器。
    　 功能按键
    　　底座部分的机箱也是没有任何复杂的设计，一个简简单单的方盒状。前方最大的按键是电源的开关，左边的四个4个银色的控制按键分别是液晶的开关与液晶亮度的调节，其中还包括单独的“AUTO”键，方便用户快速将画面调整到最佳状态，另外还有电源和硬盘指示灯。
    
    神舟佳禧G500D一体电脑
    　　G500D采用19寸宽屏液晶显示器，最佳分辨率为1440×900，宽屏液晶在视野上更符合人眼观察习惯，而且目前大多数DVD电影都采用了16:10的屏幕比例，16:10的19寸宽屏带来的影院级震撼视觉效果更能够满足广大影碟爱好者的需求，给人们最宽广最逼真的影音享受。
    　 左侧：读卡器和光驱
    　　显示器的背面的左边是九合一读卡器，可读写CompactFlash I/II、SmartMedia、Multimedia、Secure Digital，Memory Stick，和Memory stick pro等存储卡，这么便宜的产品还集成了读卡器，让用户得到了更多的实惠。光驱为普通的3.5英寸型号，虽然在空间上会占用更多，但是也节省了成本，并拥有更加稳定的读碟能力。
    ? 侧面特写
    　　液晶屏幕可与机身底座间可以调整0～30°的转角，以适应用户不同位置的观看需要，但横向不能调整。
    　 侧面特写
    　 右侧：USB和音频接口
    　　各种接口均被设计在显示器的两边及背面，显示器的右边是两个USB接口，通风口，音频接口和预留电视卡扩展接口。
    
    
    G500D背面
    　　佳禧G500D的背面也比较简洁，整机的主板设计在屏幕背侧，并非底座里面。整体看上去就像一个比较笨重的液晶，但其实整个主机就包含在背部的支架和底部的盒子上面。
    扩展接口
    　　由于机身相对狭小，佳禧G500D在接口方面均只提供了PS/2的键鼠插口、USB接口、RJ45接口、音频接口，虽然算不上丰富，但是对于普通应用来说也足够应付了。
    电源安装部位
    电源接口
    　 散热孔
    　　作为一体化的机型，空间狭小，散热通道不畅无疑是其一大缺点。为了尽量加大散热的力度，佳禧G500D背面也设计了众多的散热孔，以保证在狭小的空间内CPU产生的热量能够及时散发出来。
    　 鼠标与键盘
    　　鼠标与键盘主色调也同样是黑色，采用了传统PS2接口的鼠标与键盘。鼠标使用起来手感很不错，左右键的点击很清脆，移动速度令人满意，滚轮也比较顺手。
    
    
    　　这款整机在价格与配置上让人十分满意，采用了酷睿T2050移动处理器，512MB DDR2内存，80GB硬盘和DVD光驱，而且还内置9合一读卡器。换一个角度想，就是普通的台式电脑，512MB内存、80GB硬盘、DVD光驱况且还有19寸液晶显示器，也差不多这个价钱呢，下面我们来看看此款产品的硬件配置信息。
    采用英特尔酷睿双核T2050移动处理器，节能超静音设计，性能强，功耗低。创新一体式设计，主机、显示器合二为一，摆脱连线烦恼。价格比同等配置的台式液晶电脑还便宜！
    CPU－Z截图
    　　神舟佳禧G500D采用Intel酷睿双核移动处理器T2050，CPU功耗仅27W，省电50％。可以看到其具备2M二级缓存，工作频率1.6GHz，前端总线533MHz，并采用目前最先进的65纳米工艺制造。双核心处理器使用户在进行多任务工作时能够轻松进行切换，并都可以获得如同单任务一般的高性能！
    CPU－Z截图
    　　配备了512M DDR-II内存，均衡的配置保证了性能的充分发挥。而同价位下的双核19寸宽屏液晶台式机却大多是256M内存，或前一代的芯片组，整体性能大打折扣。
    CPU－Z截图
    　　我们从CPU－Z附带的内存信息检测工具中可以了解到内存的具体信息。内存是512M的DDR2 533，参数是4－4－4－12。
    CPU－Z截图
    　　Intel 945GM芯片组，内置支持DirectX 9.0C的Intel GMA950显卡
    
    
    　　一款电脑的性能如何与其使用了使用了何种配件有着直接的关系，所以在了解完了于神舟佳禧G500D的配件使用情况以后，我们自然要对这款电脑的性能表现进行测试，在测试项目方面，我们使用以下测试软件：PCMark05、3DMark03、3DMark05， 以及其它一些基准的测试项目对电脑的整机性能以及显示性能进行评测。
    PCMARK05测试
    　　测试软件为PCMARK05，得分为2791分，这个配置得到这样的成绩已经不错了　
    3DMark03测试
    　　3DMark 03的测试结果是979分，成绩在集成显卡之中属于中等水平。
    3DMark05测试
    　　显卡性能是用户选购电脑时比较关心的部分，而基于945G芯片组的神舟佳禧G500D集成了GMA950显卡，很大的制约了其3D处理能力，因此显卡得分偏低，但对于日常应用已经绰绰有余。
    其他测试成绩
    51
    337.02
    最后总结：
    
    
    　　其实早在几年前一体电脑概念就被苹果电脑提出并进行了生产，但由于价格较高上市以来始终是叫好不叫座，人们并没有普遍认同这种在当时来说过于超前的设计理念。但去年以来，国内品牌中联想、方正、神舟等厂商的液晶一体电脑的面市，摒弃了昂贵的价格，得到了消费者的认同。
    　　总的来说，今天我们测试的这款佳禧G500D利用移动处理器的低能耗和低噪音的优点，整合台式机，扩展应用功能，再一次推进对传统台式机的挑战，这款采用酷睿双核处理器，19寸宽屏液晶的佳禧G500D将液晶一体电脑推向更高的层次。在性能方面，通过我们测试发现一体电脑与台式机在同价位上的 产品差异微乎其微，4999元的价格性价比也很不错，推荐给经常办公及有上网习惯的普通家庭用户使用。
    零售价格：4999元

