
免去家长后顾之忧 联想家悦U2011A评测_联想 家悦U2011A S64 3000+ 512160sGDY(R)(W)_台式电脑评测-中关村在线


    　　如果您是一位孩子的家长，近期正准备为孩子购买一台家用电脑，会主要考虑些什么因素，是会着重考虑价格？性能？还是会考虑如何让孩子们获得更为健康、环保的使用体验，获得更强大、充实的教育应用。现在的互联网东西应有尽有，同时您是不是也会担心互联网上形形色色的不良信息影响到孩子的学习和生活，许多家长受知识等条件所限，也无法从根本上管理孩子使用电脑的时间。这也难怪为什么许多人会在自身和子女工作及生活迫切需要的情况下，反而还在购买电脑时犹豫不决了。如果您正面临这样得烦恼，那就看看我们评测的这款联想家悦U2011A如何帮你解决以上疑惑的吧。
    整体外观
    产品名称
    家悦 U2011A S64 3000+ 512160sGDY(R)(W)
    处 理 器
    AMD Sempron?? 64处理器 3000+
    操作系统
    正版Windows? XP SP2 简体中文版操作系统
    特色功能
    “新联想百分学校”权威超值:整合丰富的教育资源,集同步课堂、课外参考、智能评测、英语天地、电脑课堂、家长天地、益智游戏、电子杂志8大功能模块,享受一年免费; “网络爸爸”家长管理中心:提供简单易用的PC管理功能和过滤不良网络信息的功能； “系统拯救”,全面安全保障:全新2006版,一键恢复、一键底层杀毒,文件备份管理,驱动与软件智能安装,确保系统高枕无忧; “人性化设计”健康方便易用:顶置开关及把手、键盘三级坡度调节、前置USB防尘挡板、抗菌键盘、无铅环保材料,更添客户关爱.
    存储系统
    512M DDR400 /160G 7200转高速 SATA硬盘
    光驱
    16X DVD
    显示系统
    5ms极速19”宽屏液晶显示器 FX5200 128M高性能独立显卡
    I/O系统
    10M-100M集成网卡 / USB 2.0接口 / USB光电鼠标 / PI功能键盘
    音响系统
    2.0音响系统
    　　联想新家悦系列电脑一直是面向教育入门型用户的，是针对中国青少年的教育需求而量身打造的实用性台式电脑。这款联想家悦U2011A采用AMD Sempron 64 3000＋处理器，512M内存，160G SATA硬盘，nVdia GeForce FX5200 128M独立显卡，DVD光驱，标配19英寸宽屏液晶显示器（5ms），配合联想最新推出的LVT智能家电操控技术，在低端价位实现智能家庭多媒体娱乐平台，操作更加简便实用。
    
    
    整体图
    　　家悦U2011A采用新型设计，相箱前面板上黑红两色环形突出了联想的标识――Lenovo，作为2008年奥动会的合作伙伴，当然少不了奥运五环的LOGO，它非常像是一个大的启动开关，左下角就是家悦的中国印标牌。在机箱材质上，整机采用无铅材料生产，更加环保健康，视觉效果上，给人很一种坚实的感觉。
    　 正面背面图
    　　主要接口集中在机身后部：RJ45网络接口，5.1音频接口、4个USB2.0接口，VGA输出，S-Vedio接口，PS2鼠标接口，PS2键盘接口，LPT打印接口，COM端口。
    侧面图
    　　在对应内部主要发热部件的位置，机箱侧板设计有渐变的圆孔。家悦D系列机箱采用厚实的全卷边镀锌钢板，符合国家3C规范的EMI屏蔽设计，有效地防止辐射和静电。
    机身顶部细节
    　　家悦U2011A得机箱顶面上还设有专用的手提横梁，有效解决了电脑主机重量较大难于移动的问题。
    前面板细节
    　　这款机器的外观采用了全闭合设计，在机身面板上是两个翻盖式的活动门，打开滑门后我们可以看到两个前置USB接口和耳机、麦克风接口，比较方便。
    电源开关
    　　考虑到大多数用户习惯将电脑主机摆放在桌下使用，为了便于操作，家悦D把开关、重启键设计在了机箱顶部，用户不需弯腰即可完成操作。顶置的LED灯采用散射灯效，在偏暗环境中更是明亮醒目。
    
    
    　　家悦U2011A机箱内部空间较大，采用ATX结构设计，布局合理，数据线和电源线都使用束绳扎起。整洁宽敞的内部空间不仅有利于散热，也使得日常维护更加方便。机箱质量不错，钢板比较结实，而且有折边处理。在DIY市场，如此低价机型能配上这样的机箱，肯定是难得了。品牌的优势在这些细节之处再次得到体现。
    侧面
    内部构造
    　　AVC温控CPU散热器，其可根据系统运行状态自动调节风扇转速，实际使用中，家悦U2011A非常安静，主要归功于它的风扇和硬盘，把整机噪音严格控制在低于55分贝以下。在安静的环境中，避免因为机器本身部件的运转噪音而干扰孩子的学习思考。
    　 nVdia GeForce FX5200 128M独立显卡
    　 内存特写
    　　接下来，看看家悦U2011A的外设情况。相信大家比较关心的还是19寸的宽屏液晶显示器，目前“大屏、宽屏”已迅速成为消费者选择的重要标准。在实际应用中，19英寸宽屏所表现出来的优势十分明显，那么我们就着重介绍这款显示器的情况。
    
    
    显示器
    　　家悦U2011A这款同样支持最大分辨率1440*900@60hz，液晶面板响应时间为5ms。
    显示器
    　 显示器背部及侧面
    ?　 细节特写
    　　显示器控制按键做工十分考究，产品设计师十分精妙的将五组控制按键设计在显示器右侧。通过这五组按键，用户可以实现显示器各项参数的设置。
    ?　 键鼠
    　　家悦U2011A的键盘采用银黑相间的外观，试用过程中感觉按键的手感偏软，静音效果良好。键盘的右上角红环功能键与机箱相应成辉，红环功能键被联想称为“LVT” ,在打开电源，屏幕上首次出现 “Lenovo”画面时，按下键盘得“LVT”按键，启动拯救系统，可以完成文件管理，一键杀毒，驱动与安装，一键恢复等功能，非常得方便。键盘表面材料含有特殊的抗菌原料成分，能够有效地防止细菌在键盘的增生。罗技代工的鼠标，品质以及手感自然不必多说。
    
    
    　　这款2.0立体声音箱的效果属于入门级水准，虽然播放电影时没有5.1音箱的震撼效果，但还是可以满足一般家庭听音乐、玩游戏的需要。音箱音量调节旋钮和开关都位于左音箱前面板上，方便用户进行调节。
    
    
    　　家里买了电脑后，如何防治青少年沉迷于网瘾一直是困扰一些家长的问题，早期也曾经有一些品牌机产品，也有特别针对这部分家长的需求，推出过一些配备管理软件的机型。可惜，一方面随着青少年对互联网的接触越来越深，只要对电脑整机的软硬件系统有所了解，稍加搜索就可以在互联网上找出关闭甚至卸载管理软件的方法，家长无法真正管理起来；而联想正是看到了家长对健康网络环境的需求，针对家悦系列，开发了《网络爸爸》家长管理系统，解决了众多家长们的后顾之忧。
    截图
    　　“网络爸爸”管理软件的界面设计简洁明了，即使对电脑操作不十分了解的家长们，也可以轻松对电脑的使用作出设置。“网络爸爸”包括对互联网不良信息、聊天软件、游戏和使用时间的限制，同时，还可以直接浏览本地曾经登陆过的网站清单，是家长们管理孩子使用电脑的好帮手。
    　 网络爸爸截图
    　　在使用时间设置里，我们可以设定在哪些时段内允许孩子上网。时间列表共分7行24列，每行代表一周内的某一天，每列代表一天内以小时为单位的时间段。列表的每个单元格内都包含有一个小灯泡。您可以点击这些小灯泡来切换它们的状态。当小灯泡为灰色时，表明该时段不允许孩子上网；当小灯泡为蓝色时，表明该时段允许孩子上网。 　 网络爸爸截图
    　　点击“察看孩子的上网历史记录”单选按钮，您可以在上网记录表格中察看孩子近几天访问过的全部网址。点击“察看孩子的违禁上网记录”单选按钮，您可以在上网记录表格中察看孩子近几天访问过的黄色网址和聊天网址。这些违禁网址之所以被记录在这里，说明孩子曾有意或无意地访问过这些网址．
    　 防堵设置
    　　在这里，您可以对网络爸爸的防堵功能进行设定。您可以通过点击“禁止运行聊天工具”选项按钮设定是否允许QQ,ICQ,MSN Messager等互联网聊天工具运行，以及禁止互联网上的Web聊天室。
    同时我们还可以进行各种游戏限制
    　　网络爸爸软件还有很多卓越的特性，比如，它的自我保护功能非常强大，即使借助软件工具，也无法强行终止它的运这，这里笔者就不一一介绍了。
    
    
    　　家悦系列还搭配了“新联想100分学校”学习中心软件。“联想100分学校”学习中心是面向小学高年级和中学生，帮助他们通过电脑进行学习的应用平台，软件通过同步教学、英语课堂、数字图书馆、电脑学习等功能，实现帮助用户提高学习成绩，学好英语，扩大知识面等功能。
    新联想100分学校
    　　采用九宫格设计得“新联想100分学校”在线教育平台的操作界面不仅更加友好，功能模块也进行了全面更新，新集成的2.0版较之以往的1.0版本增加了更多、更人性化的功能和服务。新增加的智能评测、课外参考、电子杂志和益智小游戏等功能在细节上设计上进行了改观，为学习用户创造了全方位的良性学习环境和条件。例如，孩子可以坐在家里通过电脑就可以与远方的老师进行方便的远程在线互动提问，“在线课堂”功能更让与会者啧啧称奇。
    新联想100分学校
    　　同时在连线“新联想100分学校”时候还可以玩游戏，学习电脑基础知识。
    新联想100分学校
    新联想100分学校
    　　开机按下键盘的“LVT”按键进入各种功能设置菜单，如果想使用100分学校的其他功能，需要输入贴在机箱左侧的联想电脑数字身份证，输入后，通过接入互联网，家长就可以引导子女使用100分学校的相关功能。
    　　除了“网络爸爸”和“联想100分学校”这两个预装软件外，家悦U2011A还预装了金山词霸、金山毒霸 OEM版以及RecordNow光盘刻录软件，当然，正版的Windows XP SP2家庭装和联想整机的驱动光盘不仅是品牌机软件高附加值的体现。
    
    
    CPU-Z截图――处理器信息 CPU-Z截图――芯片组信息
    CPU-Z截图――内存信息
    CPU-Z截图――SPD信息
    
    
    　　作为家用台式机，我们使用软件针对其系统整体性能、3D图形处理、办公应用、多媒体创作性能，以及CPU、内存、磁盘、显示等单项性能进行测试，基本能够全面地表现出电脑在日常使用中的性能。
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCMARK05得分
    　　此项测试中得分为1994，成绩基本处在中等水平。而由于内存仅为单通道模式，因此内存带宽性能并非最佳，会略为影响到大型程序的运算性能。
    3DMark 03得分1083
    3DMark 03得分252
    　　虽然系统整机在3D子系统上的得分并不高，不适合偏爱大型3D游戏的玩家使用，但这却并不会从根本上影响家悦U2011A对于一般家庭用户的吸引力，
    　 测试截图 　
    　　测试中，磁盘读取速率值得称赞，读取速率达到了61.7MB/S，视频转换用时：508.72 秒
    　 测试截图
    　　CINEBENCH 95是使用CINEMA 4D针对CPU和视频进行测试的软件，并且软件支持多处理器和超线程的测试。图象渲染用时：87 秒，略微偏慢。文件解码速度：405 KB/s。
    结语：最适合孩子使用的电脑
    　　以往，联想电脑在推出自己采用全新设计标识的机型当中以Intel构架的机型居多，但这并不表示联想会放弃与AMD的合作关系，毕竟在中低端市场中，采用AMD构架可以实现更加合理的性价比机型。这款家悦U2011A具备时尚的19寸宽屏液晶显示器，可以保护您的眼睛。还有抗菌键盘、静音设计及过滤不良网络信息的网络爸爸功能，非常注重功能和环保。虽然性能还是不能和主流产品比，但应付一般的日常应用还是绰绰有余，加上联想优秀的售后服务，非常值得三口之家考虑。
    媒体价：￥5499元

ZOL网友：
难道电脑下乡就没有好一点的配制吗

freedomhe：
要补丁就可以了，到专卖去，他们有

ZOL网友：
联想100分怎么也安装不上

ZOL网友：
我说怎么总注册不了 原来是假的啊

ZOL网友：
奶奶的，新联想100分学校，骗人啊，新买的家悦，注册不了， 注册不上啊，输入身份证没反应，而且那个对话框还一直显示，关也关不了，怎么办？？？ 打800-810-8888这个电话，等于对牛弹琴，一直是一个自动阴在说话。奶奶的郁闷啊。联想，大骗子啊，把钱赚了就不管我们了。 奶奶的联想破电脑

ZOL网友：
真的假的 我刚买的联想电脑 郁闷了~~~~~~~

ZOL网友：
10月一了,提醒大家不要再买上骗受当的东西了,买了后悔来不及啊

ZOL网友：
联想破电脑,经常出现这样那样的问题,我重装系统都装不上,给我要这个那个的,麻烦死了,我真想把他给砸了,破电脑破电脑破电脑破电脑破电脑破电脑破电脑

ZOL网友：
这破电脑,显示器老是色彩不稳定.闪烁.我才买几个月,一直没用正常过.都维修过了,也没能解决问题,郁闷啊. 联想100分学校也无法使用.难道全是骗人的吗? 以后谁还敢买联想的产品哦?????????????????????????

ZOL网友：
联想破电脑 买过之后肯定后悔 这破电脑，我都不会注册联想电脑数字身份证号想砸了，开关坏3次了。

ZOL网友：
联想破电脑 买过之后肯定后悔

ZOL网友：
这破电脑，我都想砸了，开关坏3次了。

ZOL网友：
不会注册联想电脑数字身份证号

ZOL网友：
联想有安装手工册的实在不好你就打联想公司的售后电话咨询

ZOL网友：
年级可以自己设置的

ZOL网友：
fdgtfrh

ZOL网友：
我家给孩子买的这个机型，硬盘换过就没了隐藏区，现在孩子上小学征用可没了，急呀．那位大哥大姐给指点下，怎样装，邮箱zhangshiyu01@163.com

ZOL网友：
我跟你遇到同样问题，隐藏的咚咚全没了，咋办

ZOL网友：
我这电脑换过硬盘后联想１００和网络爸爸都没了怎摸办？请各位高手指点

ZOL网友：
可能是你的音箱线与音箱没插好.

ZOL网友：
我是联想家悦Ｕ２０１１用户联想１００分网校上不去，一上就网络连接错误，请检查网络．请问怎么办.邮箱ＸＦＬ１９９０９３０＠１２６.com

ZOL网友：
不止到

ZOL网友：
p

ZOL网友：
请问新联想100分学校如何安装？

ZOL网友：
我已经安装了新联想100分学校，但是在注册后，学习只适用五年级的。可是我在读高2请问可以换成高2的学习内容吗

ZOL网友：
请问哪些地方开通了此项服务，我是吉林公主岭的用户，为什么上不了新联想100分学校？

ZOL网友：
不会注册联想电脑数字身份证号

ZOL网友：
回复发错了请见谅

ZOL网友：
按照新联想100分快速安装指南

zwzw168：
我的隐藏区没有了，想问一下怎么安装联想100分，帮帮忙！

ZOL网友：
我的隐藏区没有了，想问一下怎么安装联想100分，帮帮忙！

ZOL网友：
我的隐藏区没有了，想问一下怎么安装联想100分

ZOL网友：
我的隐藏区没有了，想问一下怎么安装联想100分

ZOL网友：
我的隐藏区没有了，想问一下怎么安装联想100分

ZOL网友：
gan ni mama a 你怎么说我们的坏话 gan ni lao mama baba a cao ka ni si quan jia a si ma si ba .

ZOL网友：
不收啊,我还倒贴你100,0000,0000的奖学金.

ZOL网友：
我也是个联想的用户 ````可是我3凡2次的叫你们的技术人员来弄 弄好了以后还是那个毛病```真不该去买你们的产品啊```可是真的很后悔啊```````

ZOL网友：
音响响是因为你的音频设置不对,你在任务栏右下角的喇叭上右击选择音频属性,高级,改成家庭影院模式就对了.我也买的这台电脑,我是觉得CPU开机启动时噪音太大,就像拖拉机.不过运行起来后就安静了.

ZOL网友：
我家电脑装有联想100分,现在我注册后学习请问是否收费

ZOL网友：
我家电脑上装有联想100分,注册后,学习里面的知识,请问是否收费

ZOL网友：
说的对，现在小孩子有几个是傻的，搞这些东西就能防了？防个Ｐ，真ＴＭＤ脑袋被门夹了？靠！联想个Ｂ就是赚ＴＭＤ中国人的钱，还ＴＭＤ民族企业，ＭＢ地，支持你才怪，操

ZOL网友：
机器不错,我同学买了一台.教育软件对中小学生很有用,对我们大学生就没什么意义了.挺不错的机器,本人用的是联想的笔记本,不排除你买的联想的机器有毛病,碰到奸商表示同情,但联想在我心中是很好的一个牌子.另外不要说买联想得人是SB,除了表现你没素质和教养之外,RP也很是问题.

ZOL网友：
同方和方正就不是垃圾了，DSB！

ZOL网友：
电器不良，得换

ZOL网友：
你说话是用下面说的，怎么这么脏，有什么说什么得了，不乐意联想也没强迫你，SB！

ZOL网友：
再来一台

lzw_68：
很多朋友都会忽略键盘，机箱，鼠标，散热器，电源等周边设备，其实这些东西是很花钱的。我觉得联想在这些方面做的都很扎实。不信你按照联想的标准组装一台，价位绝对不会比联想整机便宜!这是我自己用银子买来的教训！我仅仅为了解决噪音问题就花了几百元，还不包括我找朋友要的联想机箱！从机箱上我真正看到了联想扎实严谨的做工！我不希望不太懂电脑的准备装机的朋友被奸商忽悠！如果你认为我是联想的“枪手”，你可以骂我。你也可以和我联系lzw_68@126.com.我可以把我自己装机的感受告诉你，让你在购机时别花钱找气生，别花钱买后悔！

ZOL网友：
没有买联想是我当初最错误的选择！！还好，我找了个联想机箱，做工暴好！！比几百元的机箱都好！当初没买联想，真的吃亏了！相信我。我是用金钱买的教训！

ZOL网友：
啥东西!!!!!真破！！！坑人的!!!!!!

ZOL网友：
我刚购买这台电脑， 音响有噪音,有时声音很好,有时嗡嗡的响.调高音量,声音也很低。请哪位大师指点．

ZOL网友：
其他品牌的电脑有这么多功能吗？正版的杀毒软件操作系统，超优惠价格，我就用联想，而且服务也好。，

ZOL网友：
说的对，现在小孩子有几个是傻的，搞这些东西就能防了？防个Ｐ，真ＴＭＤ脑袋被门夹了？靠！联想个Ｂ就是赚ＴＭＤ中国人的钱，还ＴＭＤ民族企业，ＭＢ地，支持你才怪，操

ykxtlkj：
垃圾　虚张声势

ZOL网友：
难怪联想电脑会一直占据中国百姓家庭。确实太优秀。而突出

ZOL网友：
真的是很垃圾，都是用来坑那些不懂电脑的人，这要的配置光主机我看不用2500吧，液晶显示器不用2000吧黑人啊

ZOL网友：
什么配置啊这样的配置能跑vista吗那个显卡好像不用300元吧真会坑人啊才amd 闪龙的过时了

ZOL网友：
编辑没事情干啊??评测个玩具?准备拿去送给自己儿子,你儿子都不要

ZOL网友：
DDR内存，不知联想总裁和他们的亲戚用不用他的垃圾

ZOL网友：
754，AGP，唉！不知道又有当时人上当了！！

gatx102ab：
除了机箱没什么看的过眼的,这配置还5499,虽然品牌机有客服等因素价格不是很厚道,但也不能不厚道到这样

ZOL网友：
完了 完了 又见754的

虚无剑雨：
“相当”实惠啊！

ZOL网友：
别说我是抢手 但是联想就是垃圾!!!!!!!!!!

ZOL网友：
联想在同的价位上的配置要比别的品牌贵很多！就是打劫~

ZOL网友：
FX5200啊！搞笑！什么年代的了！

ZOL网友：
外观~~细节我喜欢

ZOL网友：
同样配置机型联想比同方和方正贵很多,哪来的性价比,哪能的那么多SB

ZOL网友：
看来价钱是不是太贵拉。。。。。。。

ZOL网友：
简直是一台垃圾电脑，害得我买了一台，一点feel都没有

