
4999元摆脱连线烦恼 神舟一体机评测_神舟 佳禧G450R_一体电脑评测-中关村在线


    ??????? 新一代神舟一体机佳禧G450R是传统台式机？答案是否定的。所谓“液晶一体电脑”，即是将传统台式电脑的主机、显示器等部件都整合在一个模具里，从外观上看，一个显示器和底座就是一台电脑。如此精巧的设计摆脱了烦琐连线的困扰，而且佳禧G450R采用了19英寸宽屏液晶显示器，视觉效果同样精彩。
    神舟佳禧G450R
    ????????看到上图中神舟佳禧G450R，相信读者就会了解为什么佳禧G450R能够摆脱繁琐的联线烦恼。仅有两个需要连接的设备便是鼠标和键盘。佳禧G450R十分适合那些对攒机没有任何经验的学生朋友。
    神舟佳禧G450R
    ??????? 佳禧G450R采用奔腾M 715处理器，这也是其区别于传统台式机的重要区别之一。同时移动领域处理器在保证性能的前提下，同时移动处理器功耗控制方面的优势凸现出来。低功耗让佳禧G450R在设计散热系统的没有更多的顾虑，整个机器运行非常安静。同时佳禧G450R搭配512MB DDR2内存、160GB SATA硬盘、DVD-RW光驱，9合1读卡器。
    ????
    神舟佳禧G450R
    ??????? 既然是一款定位于学生朋友应有的产品。外观设计也是吸引消费者的一个重要因素之一。经典的纯黑色构建成佳禧G450R主色调，配以银色边线。机器整体外观显得十分酷，对于追求个性化的学生朋友是一个不错的颜色搭配。底座中间设计有红外线端口。
    神舟佳禧G450R
    ??????? 对于用户颇有微辞的黄色LOGO贴纸在佳禧G450R，神舟佳禧G450R已经转向更具亲和力的黑色LOGO贴纸。
    神舟佳禧G450R
    ??????? 机身底座左侧贴有处理器类型信息，以及随机附送的雨过天晴电脑保护系统。这里我们详细介绍一下此软件。雨过天晴电脑保护系统是一种强大的多点还原系统保护和恢复软件，它可以迅速清除电脑中存在的故障，将瘫痪的系统恢复到正常的工作状态。 雨过天晴电脑保护系统主要实现硬盘保护，系统还原，系统恢复，是纯软件保护系统。对于初用电脑用户可以迅速排出产品故障。
    神舟佳禧G450R
    ??????? 底座上方偏右佳禧G450R主要按键集中在此处，包括开机键，显示器调节按键。
    神舟佳禧G450R
    散热装置
    ??????? 前面我们已经提到，神舟佳禧G450R采用了移动处理器。因此在散热设计上比较从容，机身背部除了设计有主动散热风扇，以及处理器部分为主动散热。其余部分均采用被动散热孔散热。
    ? 左侧接口
    ??????? 左侧接口：两个USB2.0接口，音频输入输出。
    右侧接口
    ??????? 右侧接口：一个USB2.0接口，九合一读卡器。配备了九合一读卡器的佳禧G450R可以横扫市面上各种存储卡，极大的方便用户使用。
    后端接口
    ??????? 机身后端：PS2鼠标接口，PS2键盘接口，RJ45接口，三个USB2.0接口。
    ???????
    ?
    ???????
    ??????? 神舟佳禧G450R采用英特尔奔腾M 715A处理器，该处理器采用90纳米制作工艺，支持英特尔SpeedStep技术。奔腾M 715A处理器运行频率为1.5GHz，拥有2M大容量二级缓存，FSB 400MHz。标配512MB DDR2内存。160GB? SATA? 7200转，满足用户对于存储方面的苛刻要求。
    
    ?神舟佳禧G450R硬件配置
    CPU
    英特尔奔腾M 715A处理器（主频：1.5GHz，2MB二级缓存，FSB 400MHz ）
    内存
    512MB?? DDR2??533MHz
    硬盘
    ?160GB? SATA? 7200转
    主板
    显卡
    液晶屏
    
    CPU-Z截图-处理器信息
    CPU-Z截图-芯片组信息
    CPU-Z截图-内存信息
    CPU-Z截图-SPD信息
    ?
    ?
    ?
    ???????
    
    神舟佳禧G450R规格一览
    CPU
    英特尔奔腾M 715A处理器（主频：1.5GHz，2MB二级缓存，FSB 400MHz ）
    内存
    512MB?? DDR2??533MHz
    硬盘
    160GB? SATA 7200转
    主板
    显卡
    液晶屏
    光驱
    扩展接口
    （5）USB2.0接口 （1）音频接口 （1）DC电源接头 （1）RJ45接口 （1）VGA输出接口 （1）PS2鼠标接口 （1）PS2键盘接口 （1）红外线端口
    网络
    10/100M自适应网卡
    
    神舟佳禧G450R
    ??????? 神舟佳禧G450R采用一体化设计理念，使用户摆脱了频繁连线带来的烦恼，特别是对于初次接触的电脑的用户更是一个非常实用的设计。采用一体化设计的佳禧G450R并没有在性能，以及接口上做出更多的牺牲。神舟佳禧G450R配备19英寸的宽屏液晶屏，分辨率为1440×900，宽屏液晶在视野上更适合用户在欣赏DVD大片。接口方面能够满足用户需求，除了常用接口以外，还特别提供了红外线端口以及九合一读卡器接口。现在正值开学之际，对于不少学生朋友来说神舟佳禧G450R是一个不错的选择。

