
看联想酷睿2电脑如何迎接Vista时代_联想 天骄S6020i_台式电脑评测-中关村在线


    　　随着新一代操作系统Vista的发布，市场上又开始掀起硬件的升级浪潮，作为电脑的运算核心，中央处理器自然成为消费者关注的焦点。如果你希望体验Vista带来的所有功能，包括流畅运行3D游戏和Media Center家庭娱乐中心，一款多任务处理性能强大的双核CPU无疑是最好的选择。
    　　目前市场中关注度最高的双核处理器无疑是英特尔酷睿2 E6300，作为酷睿2家族的入门级产品，它除了主频稍低以外，同样拥有双内核、支持64位、宽位动态执行、智能内存访问、高级智能高速缓存、高级数字媒体增强等新技术、新特性，而且功耗极低，在散热和静音方面都有出色的表现。
    
    当酷睿2遇到Vista
    　　相信大家都很想了解这颗处理器在Vista中的性能表现，于是我们找到一台联想酷睿2电脑：天骄S6020i，它预装了正版Windows Vista Home Premium（家用高级版）操作系统，搭配酷睿2 E6300处理器、1GB内存、250GB硬盘和X1600Pro显卡，配置比较均衡而且符合主流趋势，通过测试我们可以看到酷睿2处理器在Vista中的性能表现。
    联想天骄S6020i
    　　华丽的图形用户界面是Vista最大的卖点之一，登陆到Vista系统后，我们着实体验到了这一点。酷睿2双核处理器的两个物理核心使得Vista的启动更快，进入桌面后即可自动开启Aero效果。打开Aero效果有什么好处呢？首先就是毛玻璃效果。即窗口的边框都像毛玻璃一样，是半透明的，可以朦胧地看到后面的图像。另一个好处就是Flip 3D效果。
    
    Flip 3D窗口切换效果
    　　Flip 3D效果其实是一种窗口切换效果。在windows xp下打开多个窗口后，要进行切换，一般可以使用Alt+Tab键切换，但是这时只能看到这些窗口的特性图标，哪个图标代表什么窗口却不知道。而在Vista下，采用Flip 3D效果后，可以用Win+Tab键进行窗口切换，这时窗口变成倾斜的3维层叠的效果，每个窗口的内容一目了然，然后按住Win键不放，重复按下Tab键，就可以把不同的窗口放到最上方了。
    
    　　硬件和软件是一个完整的计算机系统中互相依存的两大部分。硬件是软件赖以工作的物质基础，软件的正常工作是硬件发挥作用的唯一途径。一个完整的计算机系统必须要配备完善的软件系统才能够正常工作，并且充分发挥硬件的各种功能。而做为硬件和软件中的核心，中央处理器和操作系统更是发挥着不可替代的作用。众所周知，Vista系统对硬件的要求是比较高的，自从英特尔酷睿2处理器发布以来，追求性能的中高端品牌机开始感觉到，想找到一款可以替代酷睿2的处理器似乎并不容易。
    　　和上一代操作系统Windows XP相比，Vista不仅在安全性方面有很大提高，而且系统界面更加美观，操作过程更加简单快捷。在一段时间的实际体验之后，我们更是切身感受到Vista每一个细节都有着明显的改进和提高，开机后我们第一眼看到的就是Vista欢迎中心，它不但可以显示计算机的各种信息，而且提供了常用操作的快捷方式，比如系统自动升级、个性化Windows和控制面板，给人一种亲切的感觉。当然，如果你更喜欢简约的操作体验，也可以让它开机不自动显示，需要时在开始菜单也能找到。
    
    欢迎界面可以显示当前电脑配置
    　　Vista自带了一个系统评估工具,在“控制面板>系统和维护>性能信息和工具”中，可以看到系统评估的结果。根据Vista中的说明，系统评估包含处理器、内存、图形、游戏图形、主硬盘等5个子项，每个子项都通过评估工具测试出一个分数。而计算机基本分数则由最低子分数决定。基本分数为1或2的计算机可以运行办公软件、上网，但无法打开Aero效果或其它高级多媒体体验。基本分数为3的计算机能够以基础级别运行Aero以及多种Vista新功能。基本分数为4或5的计算机能够实现Vista的所有新功能。5代表目前的最好配置。
    
    Vista自带的系统评估工具
    　　可以看到，由于英特尔?酷睿?2双核处理器强大的性能，处理器得分非常高，达到了4.8分。它意味着这颗处理器面对所有主流应用都将十分轻松，而且当你同时运行多个程序时仍然可以保证流畅的运行。另外我们还能看到，即使是1GB内存和X1600独立显卡，也还是成为了整机的性能瓶颈，这说明酷睿2处理器完全可以满足用户未来几年的应用需求。
    
    ? 视频编辑　　　　　　　　Windows Media Center
    　　如果你为家人和朋友做过视频编辑，就能感觉到这种应用对处理器的要求是多么的苛刻，我们不得不忍受漫长的等待过程，在Vista中这种矛盾必将更加尖锐。但在我们的MainConcept H.264视频渲染测试中，酷睿2 E6300用时不足四分钟，性能表现十分惊人。
    　　Vista的另一大特点就是内置了Media Center多媒体娱乐中心，随着高清电影的普及，对硬件尤其是CPU的多媒体运算能力提出了更高的要求，因此酷睿2系列处理器独有的SSSE3多媒体指令集将发挥不可替代的作用，能够为用户带来完美的视觉体验。
    
    　　酷睿2核心的Intel处理器摒弃了以往奔腾处理器的内核架构，流水级数从31级精简到14级，大大提高了执行效率，因此在同等频率下它的性能要远远超过奔腾系列的处理器，可以说开启了一个CPU的新时代。这款E6300是目前市场上最受欢迎的双核处理器，它的主频为1.86GHz，拥有2M二级缓存，采用65nm工艺，内置SSE3、EM64T等指令集。值得一提的是，我们还看到了“SSSE3”指令，据了解它的原名是TNI，现在是即将发布的SSE4的子集，能够进一步增强处理器在多媒体、图形图象和Internet等方面的处理能力。
    
    酷睿2 E6300详细参数
    CPU单项测试
    Core2 duo E6300 主频：1.86GHz
    PentiumD 820 主频：2.80GHz
    　　通过测试数据的比较我们发现，和上一代主流双核产品奔腾D 820相比，酷睿2 E6300处理器的性能要领先30％左右，而E6300的主频只有PD820的66％，少了近1GHz。再考虑到E6300超低的功耗，我们认为用酷睿2 E6300来搭配Vista系统确实更为合适。
    
    PCmark05测试成绩：4713
    　　在PCmark05测试中，受到内存和显卡的制约，这台联想酷睿2电脑的总分为4713，成绩中规中矩，不过处理器却得到了4683的好成绩。在类似的平台中，一颗P4 2.8GHz的处理器得分只有2858分，由此可见这颗酷睿2 E6300的强大性能。
    
    处理器温度测试
    　　在温度测试中，我们惊奇的发现，当CPU风扇只有845RPM时，处理器的温度仍然保持在40℃以下，看来采用65nm工艺制造的酷睿2 E6300在功耗控制方面确实十分出色，这同时也意味着它会给我们带来更加安静的工作环境。
    小结：
    　　运行在酷睿2双核平台上的Vista无疑会给用户带来非凡的体验。快速的启动、绚丽的用户界面、更加易用的设置、更高的安全性等新特点都给人焕然一新的感受。而酷睿2双核平台凭借其强大的性能、更低的功耗，可以实现对Vista几乎完美的支持。在酷睿2双核平台上安装Vista操作系统对于普通消费者是轻而易举的。凭借着酷睿2双核处理器高性能、低功耗的特性，消费者不仅可以在酷睿2双核平台上流畅地运行与Vista系统兼容的办公、娱乐等软件，更能享受到安静的工作环境和高效的多任务处理带来的娱乐体验。

ZOL网友：
还没有评论，就等您了~~

