
商务用机的典范 联想扬天A6800C试用_联想 扬天A6800C PD 820 512160sV(XP)_台式电脑评测-中关村在线


    ?
    　　一直以来，在品牌机市场，不少人认为商务用机只需要注重稳定性和安全性就可以，至于性能则是其次的，尤其是图形子系统的3D性能，甚至完全可以忽略不计。这也造成了国内市场商务用机普遍配置不高，性能低下的局面。不过这一切随着联想公司在2005年推出的扬天系列商用电脑而得到了改变，该系列是联想专门针对中小企业应用应运而生的全新平台解决方案。扬天系列电脑在兼顾商务用户安全、稳定、高效需求的同时，有针对性对系统的显示系统进行了强化，联想扬天A6800C就是一个相当成功的范例，独立显卡的配置为其在同类产品中增光不少。
    ?联想扬天A6800C全家福（点击放大）
    　　联想推出的这款扬天A6800C全面引入国际化设计理念，从里到外都带给您全新的体验，在产品外观上给人沉稳大方的感受，体现出小型商用客户积极进取的精神状态。整机采用了黑色的基调，显得专业而又不呆板，很好地继承了IBM产品稳重而又严谨的传统。
    
    ?? 简洁明快的机箱设计（点击放大）
    　　扬天A6800C充分考虑到了用户的实际使用环境，将USB接口和音频接口进行了前置化。开机按钮则放在了机箱顶部，方便大家操作，毕竟机箱很多时候都被大家放在较低的位置。此外，机箱上有最新的系统内核智能自动修复系统按钮，该系统可以快速的备份还原系统内核，全中文界面导航，更加方便使用，这对视数据如生命的商务用户来说，显得格外重要，体现出联想设计的人性化。
    ?? ?? 和机箱浑然一体的显示器（点击放大）
    　　显示器方面扬天A6800C配备了17英寸宽屏液晶显示器，能让商务用户在同屏下看到更多的信息和资料，提高工作效率。显示器采用了高强度黑色工程塑料，并采用国际大厂A+级面板，通过了3C认证，品质之高毋庸置疑。
    ?? 键盘和鼠标也是黑的（点击放大）
    　　随整机一同搭配的键鼠套装由国内知名外设OEM大厂，左右对称的造型也充分考虑到不同商务用户的需要，人体工程学的设计能让你在长时间使用中不会感到手部的不适。
    
    
    
    ?? 联想扬天A6800C内部结构（点击放大）
    　　打开机箱，我们发现联想扬天A6800C采用了BTX架构设计，相对于传统PC的ATX设计，BTX架构的主板空间布局更合理，散热效率更有效，而且在维护上也相对要容易许多。在关键的CPU散热部分，联想还特地安排了风道管，防止机箱内部的风向紊流。
    ?? ?? 科学合理的布局设计（点击放大）
    　　由于机箱设计的特殊性，光驱和硬盘都采用了悬挂式设计，外面包裹了金属支架，不仅节省了空间占用，也在一定程度上加强了部件的抗震性能。考虑到日后用户的升级拆机的需要，联想扬天A6800C还在机箱内安排了图文并茂的装卸说明，图文并茂的设计能很好地照顾到一些初级用户。
    
    ?
    联想扬天A6800C规格一览表
    处理器
    内存
    硬盘
    显示芯片
    声卡
    光驱
    液晶显示屏
    网络
    　　在配置上，联想扬天A6800C采用英特尔奔腾D 820双核处理器，主频为2.8G，支持64位扩展技术，搭配512M DDR2-533内存，160G 7200转SATA硬盘，DVD-RW 光驱，7300GS 128M PCI-E高性能显卡，集成声卡，100M网卡，标配17寸液晶显示器，预装Windows XP HOME操作系统。
    Pentium D 820处理器
    　　处理器方面采用的英特尔双核处理器Pentium D 820。Pentium D 820采用90纳米制造工艺，使用的是SmithField核心。Pentium D 820处理器内建两颗运行频率均为2.8GHz，每颗核心拥有1 ML2二级缓存。系统总线为800MHz。
    512MB DDR2-533记忆内存
    　　整机配备了512MB DDR2-533内存，由大陆知名品牌Ramaxel（记忆）代工，采用现代原厂C4颗粒，做工一流。
    采用了DDR3显存的7300GS显卡
    　　联想扬天A6800C采用了NVIDIA最新的GeForce 7300GS，显卡搭配256MB DDR3显存，拥有4条像素渲染管线和3个顶点着色器单元，支持包括UltraShadow II技术、Intellisample 4.0技术、CineFX 3.0引擎、DirectX 9.0c、 Shader Model 3.0 以及OpenGL 1.5等在内的多项技术，具有不错的3D图像处理能力。配合NVIDIA发布的最新的ForceWare驱动，能很好地支持PureVideo和HDTV。
    
    
    ?
    联想扬天A6800C测试成绩
    PCMark05
    总分
    4352
    CPU得分
    4815
    内存得分
    3842
    显卡得分
    2572
    硬盘得分
    5328
    3DMark03_360
    总分
    3786
    3DMark05_120
    总分
    1753
    3DMark06_102
    总分
    686
    联想：奥运会合作伙伴之一
    　　联想扬天是商务机系列，而扬天A6800C作为此系列的中端型号，性能自然是应付商务需要得心应手，Pentium D 820处理器和512MB内存，没有特殊要求的商务应用都能随意应对。再加上扬天自有的特殊功能和服务，对于资料的保护和系统的安全都有一定程度上的保障，这些也都是商务机必备的素质。此外，新扬天A6800C独有的一键杀毒能独立于WINDOWS系统彻底查杀病毒满足用户使用中对安全、稳定、智能、易操作、易维护多方面的需求，从此远离病毒侵扰，充分保护了商务用户对数据安全的切实需要。 ?

guangda80：
怎么没有价格呢????

ZOL网友：
联想昭阳笔记本电脑在摄氏零下十几度的极端恶劣自然条件下，顺利通过了严酷的考验，以可靠的品质“征服”了珠峰和所有登山队员。同年，联想昭阳被选定为神舟飞船使用的多功能电子记录仪的备用试验设备，并伴随神五一飞冲天。在不通电的情况下，联想昭阳经受了飞船发射噪声、振动、太空失重环境和飞船返回舱再入大气层等多轮考较，事实证明，其物理性能和技术指标完全可以满足“航天要求”，笔记本电池、压力、振动、热平衡、噪声等测试都表现优异。

