
进入风驰电掣的世界 XPS710视频评测_戴尔 XPS 710(Q210213)_台式电脑应用-中关村在线


    　　●PC皇帝 DELL XPS710降临
    　　DIY玩家的终极梦想是什么？最快的CPU？最强的显卡？最酷的机箱和最牛的显示器？如果把这些问号都加在一起呢？毫无疑问，那就是最梦幻的游戏整机DELL XPS710！
    　　如果说XPS 600系列之前的DELL游戏PC还缺乏一种王者气度，那么在06年E3展上首次亮相的XPS 700系列则是当之无愧的游戏PC皇帝，吸收Alienware研发团队之后，DELL脱开一切桎梏打造了这款全新的游戏PC，XPS 700是全新、独一无二的，革命性的。单从外形就能刺激起玩家的神经，当它呼啸而动，所有人将为之疯狂。
    　　● 最真实的感受 视频体验XPS710构造
    　　鉴于DELL XPS710出色的系统设计和复杂的内部构造，笔者先为大家奉上一段视频，让我们一起来更为直观的领略一下它的魅力。
    
    　　关于更多的细节分析，以及超频测试、游戏性能测试，还请读者接着看我们的评测文章《终极发烧兵器 五万七DELL XPS710详测》。
    
    
    
    
    CPU升级至四核 XPS710史上最强游戏PC
    
    
    
    　　XPS 710则是XPS 700系列的最新型号，它整合了最强的PC硬件资源。其中包括最快的桌面处理器Core 2 Extreme QX6700，高速海量内存4GB DDR2-667，使用垂直磁记录技术的750GB硬盘。DELL更使用两块Geforce 7900 GTX组SLI外加AGEIA PhysX物理加速卡构成最强3D游戏加速组合，配合SoundBlaster X-Fi实现从视觉到听觉的全方位豪华阵容。
    
    
    
    XPS 710比普通机箱大了2倍，更重达30公斤！
    
    
    
    　　XPS 710并非仅是高端配件的单纯堆砌，它的过人之处还在傲人的系统设计。银黑搭配的外形仿佛未来机械的斜截断面，侧面光滑流顺而截面处复杂交错，视觉对比十分强烈。XPS 710内部设计基于Intel BTX规格，但在宽度和高度上都大幅度强化以保证极高的散热性能和扩展性，BTX设计还在散热方面体现出了明显的优势。XPS 710箱体骨架使用强度更高的钢材，外壳则使用轻便漂亮的铝，坚固和美型被完美的结合成一体。所有这一切绝对是DIY领域无法复制的传奇。
    　　游戏PC终极用途是游戏，XPS 710的使命就是开足马力让你在最高分辨率、最优画质设定下去体验风驰电侧的速度感。它究竟能跑多快呢？
    
    
    
    超高分辨率游戏仍然流畅 Q4中用Railgun一击必杀
    
    
    
    　　所有这一切，都在......
    
    
    
    《终极发烧兵器 五万七DELL XPS710详测》
    
    
    　　有兴趣的朋友可以网上订购这款台式机，如有疑问还可以免费拨打戴尔免费咨询和订购电话 800-858-2339
    
    平均分：0
    共0人参与

lengyuye1122：
1楼你真是菜比一个

ZOL网友：
明天买两台玩玩,一台扔了,一台自己用!

ZOL网友：
要他做爱那么贵

ZOL网友：
明天就买一个

ZOL网友：
我 操。。。东北大舌头！

ZOL网友：
戴尔的目标就是不求最好.但求最贵.

ZOL网友：
能找一个会说人话的来解说么

ZOL网友：
没搞错吧?这配置5700差不多 5万7?不如去打劫银行

ZOL网友：
中关村在线的评测编辑应该练练普通话了！~ 听着真不舒服！

ZOL网友：
把你家的垃圾也拿出来亮亮相啊，日

ZOL网友：
什么样？和我的速龙3000+一样。我就不信买这机器的人天天玩游戏。用这个玩接龙还不是和3000的机器一样。就是噱头，和9999元的蓝光一样。

ZOL网友：
垃圾显卡

ZOL网友：
我宁愿要5W花5W玩游戏太浪费了啊。。。。游戏只是娱乐 不必要这样把。 只有有钱人钱多的每地方花才买的啊

ZOL网友：
好机器啊，我想要，图片拍的真不错

