
终极发烧兵器 五万七DELL XPS710详测_戴尔 XPS 710(Q210213)_台式电脑评测-中关村在线


    　　● DELL：我们要做最好的游戏PC
    　　DELL公司的创始人、董事会主席迈克尔戴尔曾表示：随着通过宽带连接玩网络游戏的消费者越来越多，到2010年，计算机游戏将发展成一个每年40亿美元的产业，DELL公司将成为这个产业的领先者。
    　　DELL说到做到！于06年初干脆利落的收购了最富盛名的游戏PC厂商Alienware，玩家们一边惋惜着Alienware那外星人头像Logo的永远消失，一边又开始期望DELL和Alienware研发力量的整合、激情创意的碰撞能带来怎样的产品。终于，XPS 700系列在第三季度如期而至，它的出现宣布了新一代终极PC正式降临!
    万众瞩目的XPS 710系列终于发布
    
    　　如果说XPS 600系列之前的DELL游戏PC还缺乏一种王者气度，那么在06年E3展上首次亮相的XPS 700系列则是当之无愧的游戏PC皇帝，吸收Alienware研发团队之后，DELL脱开一切桎梏打造这款全新的游戏PC，而不是像之前产品大多沿用同期Precision工作站箱体设计。XPS 700是全新的、独一无二的，革命性的；单从外形就能刺激起玩家的神经，当它呼啸而动，所有人将为之疯狂。
    　　● 器材狂终极选择 DELL XPS 710问世
    　　XPS 710则是XPS 700系列的最新型号，它配置有Intel酷睿2四核至尊版处理器、顶级SLI 3D加速卡和物理加速卡的极致游戏加速组合。ZOL评测中心不久前就收到了这样一部样机，本文将给读者呈现这部怪兽的方方面面。
    XPS 710 游戏玩家的梦中情人
    
    　　● 了解游戏PC和XPS的过去
    　　专用于3D游戏娱乐的游戏PC是流行于欧美玩家群体中的特殊电脑，它们只专注于提供最强的游戏性能和最炫的系统设计，专供那些消费能力强、狂热的发烧玩家。游戏PC可以说是PC领域最为小众化的奢侈品，但正像其他领域的奢侈品一样，它们虽然销量不高但利润颇丰，同时也是树立品牌形象最好的法宝。目前仍在出品专用游戏PC的厂商包括Sager、从属HP旗下的Voodoo PC、GAMEPC等，而其中实力最为强悍的正是收购了Alienware之后的DELL。
    
    上代XPS台式机的顶级之作XPS 600 Renegade
    　　富有亲和力的 DELL一直扮演着PC领域的价格杀手角色，以可靠质量和超高性价比的多种产品覆盖了整个PC/服务器市场。但DELL也绝不是只懂价格战的厂商，14年前开始投入市场的XPS系列就是DELL产品线中最为闪亮的部分，这个系列的台式PC和笔记本无一不是走在业界最前端，把极致、创新、个性化完美融合在一起，专门为寻求最前卫技术体验和最精彩个性外性追求的游戏玩家打造，创造了一个又一个只有自己才能超越的巅峰。
    　　继DELL在国内市场开始销售XPS笔记本电脑之后不久，XPS 710也出现在中文网站上可以被订购，宣告DELL顶级PC产品全线登陆中国，现在我们终于不用再对着国外网友们在论坛上发布的XPS体验垂涎了，XPS 710就在面前。
    　　● 顶级价格 顶级配置?
    　　按照DELL送测这部XPS 710的配置，选择30英寸显示器UltraSharp 3007WFP时其整机价格高达5万7千余元，这已经是大多数DIY电脑的10倍价格！那么是怎样的一部电脑能值得我们以一台微型小汽车的代价去购买它呢？
    不只是配置强大 XPS更重要的卖点是系统设计
    　　正如我们在表中列出的，XPS 710整合了最强的PC硬件资源。其中包括最快的桌面处理器Core 2 Extreme QX6700，高速海量内存4GB DDR2-667，使用垂直磁记录技术的750GB硬盘。DELL更使用两块Geforce 7900 GTX组SLI外加AGEIA PhysX物理加速卡构成最强3D游戏加速组合，配合SoundBlaster X-Fi实现从视觉到听觉的全方位豪华阵容。
    
    
    　　● 来自未来？XPS 710外形欣赏
    　　如果仅是高端配件的单纯堆砌，相信玩家并不会买账。XPS 710的过人之处还在傲人的系统设计。仅从外形来说，银黑搭配的外形仿佛未来机械的斜截断面，侧面光滑流顺而截面处复杂交错，视觉对比十分强烈，绝对是DIY领域无法复制的传奇。
    ? XPS 710正面 后面视图
    　　为了实现设计目标，XPS 710使用了各种材料。箱体骨架是优质钢材、前后面板是模型复杂的工程塑料，上下左右银色外壳是2.5mm厚、表面敷塑的铝材。DELL研发工程师用尽办法实现了结构坚固与外形质感一致的完美统一。
    一个倾斜的角度 速度感跃然而现
    箱体底部的支架 可以收放自如
    巨大的XPS 710和3/4高塔式机箱的对比
    　　来看看XPS 710和我们日常接触的普通尺寸机箱的外形比较。XPS 710大了足足2倍，宽裕的空间让设计师把更多的灵感填充进去，同时也让这部怪物PC分量十足，它重达30公斤！这还是在大量使用轻便的ABS和铝材的前提下。
    　　● 七色彩灯面板 照明还是摆酷？
    　　仅是静态的精彩显然不够，当XPS 710呼啸而动，你会发现更多玄机。XPS 710的前面板和后面板形似“屋檐的”位置下面，隐藏了三组LED彩灯，投射在栏格状的面板上效果尤为出彩。最绝的是用户可以在系统BIOS中根据自己的喜好随意修改它的色彩，甚至关闭它。不过谁又肯放过这给系统大大增色的功能呢？
    超炫的7色彩灯
    　　彩灯的作用一方面是提升系统整体视觉效果，另一方面也能照明，尤其是机箱背面的一组，让玩家们在机箱后操作接口连线时不需另备手电筒了，这就是人性化设计的典范。
    喜好哪种颜色 可在系统BIOS中任意调节
    　　● 精致之处 随手可见
    前部I/O接口安置在面板中央
    点睛之笔 光滑的侧面只有XPS三个大字母摆在一角
    让人血脉贲张的Core 2 Extreme logo！
    　　防止用户误操作，DELL把SLI后副卡输出接口和板载声卡音频输出接口均用塑料挡住。玩家只能连接可用的显示主卡接口和X-Fi的音频接口，这种细节的周到非常值得国内整机厂商学习。
    扩展槽位几乎插满
    背面的彩灯就在主板I/O接口上方 开机即可看到
    拉动这个把手 就能开启机箱侧板
    　　接下来我们将进入XPS 710的内部构造介绍，睁大眼睛，精彩的还在后面，看看XPS 710和DIY究竟有啥不一样。
    
    　　● 独一无二 全新的BTX内部设计?
    　　在上一代DELL XPS台式机XPS 600时代，虽然也曾有过XPS 600 Renegade这样红极一时的产品，但众多发烧玩家都指出XPS 600直接沿用了同期Precision工作站内部设计而缺乏独创性，即使这种箱体的构造也是非常漂亮，不过花了大价钱的发烧友还是希望自己的机箱是独家的，无法复制的。
    XPS 600的内部设计直接沿用同期Precision工作站箱体
    　　XPS 710没有让人失望，这是一款在DELL其他产线乃至全球任何型号机箱中都无法见到的全新设计箱体。XPS 710内部设计基于Intel BTX规格，但在宽度和高度上都大幅度强化以保证极高的散热性能和扩展性。XPS 710箱体骨架使用强度更高的钢材，外壳则使用轻便漂亮的铝，坚固和美型被完美的结合成一体。
    XPS 710则是DELL其他产线中无法见到的独特内部设计
    　　● 超越DIY XPS 710 内部细节设计?
    　　细节一直都是DELL PC的强项，在XPS 710上更是体现的淋漓尽致，整个箱体内部各处都是巧妙协调、便于操作的人性化设计，值得注意的是这些特殊设计并不真的“特殊”，XPS 710可以使用任何标准规格的PC零配件，DIY自由度非常高。
    ? 免工具安装的5.25/3.5英寸驱动器位和扩展卡卡扣
    ? 线材规整布局的硬盘位 扩展卡固定架还起到支撑BTX散热器的作用
    大大的XPS logo 连散热器都这么酷
    超级复杂的前置功能PCB? I/O接口、彩灯全靠它
    最强游戏PC也难逃DIYer“魔掌”?? 推倒！~
    　　放倒机箱，玩家可以自由的对XPS 710的硬件部分进行操作，DELL不但在政策上鼓励用户DIY，更才产品设计上为硬件拆装预设了非常多的方便。超越DIY？DELL XPS 710能做到。
    
    　　● 前后贯通的全方位散热体系
    　　DELL是支持Intel BTX系统结构最彻底的整机厂商之一，在这台安装了多个高热部件的XPS 710中，BTX设计在散热方面体现出了明显的优势。XPS 710的风路流向如下图所示。BTX CPU散热器的12cm直径风扇和其下方的另一个12cm直径风扇承担着冷风引入的主要工作，高热部件如CPU、芯片组、显卡等都集中在这个前后贯通的风路中，由前至后畅通无阻的散热、排出热量。
    XPS 710机箱内空气流向示意图
    　　系统上方的另一个散热区域由电源供应器风扇和硬盘安装架之间的风扇驱动，两个风扇均为8cm直径，风路流向也是从前至后，和核心高热区成为一个整体。
    　　XPS 710空气流向基本是直线，这是BTX的最大优势，ATX结构易发生的乱流状况不会出现，而空气能在较低静压下发挥效力，因此所用的风扇都能在很低的转速下运作，系统散热能力却一点不弱。
    　　人性化设计在散热方面也有体现，无论是大块头的BTX CPU散热器还是只有风扇的散热模块，都能够方便的拆卸下来，一方面可以便于维护，另一方面也给了玩家DIY的空间。
    BTX CPU散热器及前部风扇模块
    安装在硬盘支架中央的风扇模块
    　　● 压制四核心Core 2的超静散热器
    　　三下五除二，几个散热模块全部拆下，所有的风扇均带PWM控制功能，由主板控制转速，除了开机系统自检，它们的运转都非常安静，甚至在连续运行3D游戏的时候也是如此。
    可方便拆卸的三个散热模块
    做工精湛的热管散热器本体
    　　BTX CPU散热器的散热片部分使用了大直径铜热管和密集铝鳍片设计，风扇侧吹。方案和DIY市场流行的高档热管散热器如出一辙，这个散热器可以在低转速风扇配合下轻松压制Core 2 Extreme QX6700的热量。
    
    　　虽然这些顶级的发烧配件已经曝光率颇高，差不多每个玩家都对他们有所了解，但这里还是需要展示一些它们的风采。
    　　● CPU:Intel Core 2 Extreme QX6700
    酷锐2架构、4核心、每两核共享4MB L2、2.66GHz主频
    　　● 主板:nForce 590 SLI Intel Edition
    FOXCONN制造、提供双PCI Express x16，支持SLI和Quad SLI
    　　● 内存:hynix DDR2-667 1GB*4
    hynix原厂模组、默认设定DDR2-667@5-5-5
    　　● 显卡:Geforce 7900 GTX SLI
    带有固定支架的NVIDIA原厂Geforce 7900 GTX 显卡
    　　● 物理卡:AGEIA PhysX
    能在部分游戏中极大改善体验的物理加速卡、128MB本地内存
    　　● 声卡:Creative SoundBlaster X-Fi
    最强娱乐声卡、创新SB X-Fi！
    　　● 硬盘:Seagate Barrcuda 7200.10 750GB
    7200RPM、16MB缓存、单碟容量188GB的7200.10硬盘
    　　值得一提的是XPS 710的硬盘安装十分方便，拉开弹性安装架的两侧，放入硬盘即可扣紧，然后将硬盘推入机箱硬盘位就OK了，整个过程少于20秒。
    　　● 电源供应器:DELL H750P
    4路+12V输出、额定功率高达750W的电源供应器
    特殊的主板电源连接口配置
    　　主板和电源应该是XPS 710少数特殊于DIY市场标准产品的组件，这款主板使用了特殊的24pin+20pin电力输入接口，和我们常用的ATX 12V各种版本均不兼容，不过在XPS 710的使用中用户也不大可能更换主板，即使能买到合适的BTX产品，也将损失彩灯功能，因此这里倒不是问题。
    
    　　XPS 710的细节和优点还有很多，再用一倍的篇幅也无法全部说完，我们这里还是尽早转入测试环节，给读者释放出XPS 710真正实力。
    　　● 测试系统环境与测试软件
    
    SYSMark 2004 ( BAPCO / 版本号Second Edition )
    MP3 Maker ( Magix / 版本号2005 / 将一个容量为654MB的.wave文件转换为.mp3文件 )
    Photoshop CS ( Adobe / 版本号Second Edition / 对一个TIFF文件进行复杂的渲染处理 )
    Company of Heroes ( Relic / 版本号1.4 / 画面特效及细节最高、使用自带DEMO测试 )
    F.E.A.R ( Monolith / 版本号1.0.1 / 画面特效及细节最高、使用自带DEMO测试 )
    Need for Speed:Carbon ( EA / 版本号1.2 / 画面特效及细节见文章详述、测试使用Fraps记录同一弯道竞速场景，测试3次取平均值 )
    Quake 4 ( idSoftware / 版本号1.0.1262 / 画面特效及细节最高、使用自带DEMO1测试 )
    Prey ( 3D Realms / 版本号1.2 / 画面特效及细节最高、测试使用一个录制的DEMO )
    The Elder Scrolls IV Oblivion ( Bethesda Softworks / 版本号1.1 / 画面特效及细节最高、使用Fraps记录同一过程游戏场景，测试3次取平均值? )
    Fraps ( beepa / 版本号2.8 )
    
    　　● 测试方案
    　　DELL XPS 710还具有令人激动的超频能力，笔者将在下一页详述。跟据这样的特征和XPS 710的产品定位，我们使用两种设置进行测试：
    　　超频设定测试：测试1920*1200 / 1600*1200超高分辨率下、特效全开的3D游戏性能 　　标准设定测试：测试整机性能、多媒体性能、数字内容创建等标准系统测试
    
    　　DELL不久前宣布了QX6700出厂频率即为3.2GHz的“黑冰”版XPS 710，不过在我们这台XPS 710上，把CPU超到3.2GHz也是非常容易的事情，我们正是用这个频率完成了大量复杂3D游戏的测试。
    　　● BIOS状况和超频
    　　XPS 710配置了DELL特殊的BIOS系统，和我们熟悉的AMI和Award BIOS系统样式差别较大。如下面图示，这种BIOS使用树形结构，所有项目在同一屏显示，适应后使用它还是相当方便的。
    系统信息：默认设定下CPU运行在2.66GHz
    CPU多核心功能可以在BIOS中关闭而保留单核
    开启超频功能
    就这么简单 2.66GHz的QX6700被超频至3.2GHz
    　　这里的超频动作十分简单，不需要也不能调节我们熟悉的CPU外频倍频、CPU主频直接提供了2.93GHz、3.2GHz两个档次的超频空间，直接选择设定即可，而其中的超频究竟是怎么实现的呢？
    　　● 超频后的系统状况
    超频后CPU状态
    　　超频后进入系统用CPU-Z查看便一目了然，XPS 710系统BIOS是利用至尊版Core 2处理器开放上方倍频的设定超频的，将QX6700的10倍频提升到12倍频，就得到了现在3.2GHz，同时系统FSB、内存频率和PCI Express频率等均未改变，有效保证超频的成功性。值得注意的是这里QX6700的工作电压也被小幅提升了。
    超频后内存状态
    　　超频后内存模组仍然运行在DDR2-667状态下。
    
    　　● 3DMark 06
    　　在最新的3DMark 07问世以前，3DMark 06都将是最严苛的系统3D娱乐性能合成测试软件，只有最顶级的配置才能在这个项目的默认设置下超过10000分。
    3DMark06默认设置成绩
    1920*1200_16AF下的3DMark06成绩
    　　超频后的XPS 710运行3DMark 06默认设置达到了11490的高分，即使在1920*1200_16AF设置下，这套系统仍然能取得超过8000分的成绩，强悍的一塌糊涂。以下将进行真实游戏的极限测试，所有截图均为原尺寸可点击放大，图上附有当时的游戏运行速度供读者参考。
    　　首先是两款基于D3D扩展的OpenGL 3D游戏测试，均为第一人称视角射击类型。
    　　● QUAKE 4
    QUAKE4
    　　在基于DOOM3 3D引擎开发的著名第一人称视角射击游戏QUAKE4中，XPS 710超频后在1920*1200分辨率下获得了87.5 fps的平均桢速率，最低桢速率也达到了55 fps，完全能够满足这个领域的竞技比赛要求，注意这是在效果全开的设定下获得的。
    　　● Prey
    Prey
    　　Prey也基于DOOM3 3D引擎，但游戏内建模和渲染、特效较QUAKE4更为复杂，效果也更胜一筹，这个游戏是名副其实的硬件手。XPS 710超频后在1920*1200分辨率下获得了31.6 fps的平均桢速率，最低桢速率22.4 fps，基本满足流畅要求，
    
    　　接下来是五款最流行的D3D游戏，类型涵盖第一人称视角射击、即时战略和竞速类，全部基于MS DirectX 9 3D API开发，游戏视觉效果绚丽。
    　　● Age of Empires III
    即时战略游戏AOE3在高分宽屏下的表现非常惊人
    　　经典即使战略游戏最新续作Age of Empires III中，XPS 710超频后在1920*1200分辨率下得到了31.4 fps的平均桢速率，最低桢速率25.4 fps，对于此类型24 fps即达标的要求，完全满足最优质的3D 体验。
    　　● Company of Heroes
    Company of Heroes
    　　二战是几年来长盛不衰的3D游戏题材，Company of Heroes就是从101空降师诺曼底登陆后在欧洲战场血战题材入手的最新战略游戏。XPS 710超频系统在1920*1200分辨率下运行Company of Heroes即时演算Demo能够得到66.6 fps的平均桢速率，最低桢速率25.9 fps。
    　　● F.E.A.R.
    F.E.A.R.
    　　F.E.A.R.是05年最佳第一人称视角射击游戏，虽然对款屏支持不足，但因其自带测试工具并且画质调节功能丰富，仍被大量玩家用来衡量系统的3D娱乐性能。XPS 710超频系统在1600*1200分辨率下运行F.E.A.R.即时演算Demo能够得到106 fps的平均桢速率，最低桢速率也达到了88 fps，极限画质下仍然能够风弛电掣。
    　　● Need for Speed:Carbon
    Need for Speed:Carbon
    　　06年末发布的极品飞车第十部作品Need for Speed:Carbon无疑是目前人气最高的PC竞速类游戏，Carbon画面风格较上代游戏内敛，但对PC系统的要求再次升级，尤其是对显卡的3D加速能力需求苛刻，高画面质量设定的极品10甚至让部分中高档显卡不堪重负。
    　　Carbon也仍不支持宽屏，因此XPS 710超频系统在1600*1200分辨率下完成测试，平均桢速率为25.9 fps，最低桢速率18.9 fps，对于竞速类游戏已经足够，要知道这可是顶级画质超高分辨率设定下的速度。
    　　● The Elder Scrolls IV Oblivion
    The Elder Scrolls IV Oblivion
    　　06年度最佳游戏The Elder Scrolls IV Oblivion当然也不能被我们错过。这款游戏气势宏大，系统复杂，深受喜欢欧美RPG的玩家喜爱，唯一的问题是Oblivion对系统尤其是显卡的要求非常高，XPS 710将有何作为呢？XPS 710超频系统在1920*1200分辨率获得了68.7 fps的平均桢速率，最低桢速率44.5 fps，速度让人非常满意。
    
    　　● 默认CPU频率下的系统性能
    　　一部PC的应用不可能全部是游戏，即使是最狂热的游戏玩家，也会上网和用户交流、观看各种类型的视频等，游戏PC运行普通应用的性能也不容忽视，更是高性能运行游戏的基础。
    
    
    　　● 最后的话 　　3天的时间一晃而过，笔者不得不告别了需要归还的DELL XPS 710，但这部个性十足的游戏巨兽留下的记忆却不能让人忘记。这并不只是天价配置堆砌带来的震撼，与XPS 710内部同档次的配件早就在评测中心反复经手；而是XPS 710把这些资源整合起来、并在极富创造力的系统设计下带来的力量打动了我们。
    
    XPS 710 梦想光芒何时照进现实
    
    　　DELL XPS 710，你可以说它前卫张扬，你也可以说它深沉内敛，但不管从哪个角度揣摩，这个银黑相间不会说话的家伙体现出来的观念只有两个字--完美！
    　　无论是游戏发烧友，还是狂热于尖端技术的玩家，或是醉心于PC改装的MODer，都会在XPS 710中收获它所喜欢的亮点，这就是DELL通过XPS 710带给所有PC爱好者最优说服力的实力证明，只有一个因素能阻止我们去拥有它 -- 价格，如果你可以突破这个障碍，那么无需犹豫，至少在目前，XPS 710是最好的！
    　　有兴趣的朋友可以网上订购这款台式机，如有疑问还可以免费拨打戴尔免费咨询和订购电话 800-858-2339

orizhou：
真TMD好~~~~~~~~~贵~~~~不过游戏性能不怎么样，虽然比我的好，但和这坛子里的牛人的配置得分差了老远。价格也老高了，看看过过眼瘾就好。说实话的确漂亮。

fcysyxhu：
硬件更新有多快 白痴都知道没多大用的东西

SE：
不错，但是用不着花这么多钱来买这机器，自己花1WDIY一台够自己用了

猫猫在洗澡：
大家买不起就不要唧唧歪歪了。 人家DELl 那个价钱就是那个货。 不要因为妒忌而为难ZOL的编辑了。。。

猫猫在洗澡：
大家买不起就不要唧唧歪歪， 人家DELL那个价钱就那个货 不要老妒忌 为难ZOL的编辑

ZOL网友：
......这主机配置没一个顶级的，显示器不错。

ZOL网友：
白痴DELL 30寸的液晶就要2万多,你那22英寸的宽屏能你吗?

ZOL网友：
1W多，这CPU就要1W了

ZOL网友：
DELL已经收购那个外星人头了，还有什么768M的8800？自己去DELL网站看，也可以用8800SLI的，+钱而已标配价不过18999，编辑用那么触目尽心的价格和标题，有点奇怪

ZOL网友：
楼下的SB 1W块你去配吧 7900x2+EX6700就要1W5 把你妈卖了都不够买

attackjap：
楼上说的2W多的不可比,可以理解!!因为2W多的DIY完全可以高分辨率全特效流畅运行所有游戏了!不过上述这个5W多的,是可以流畅流畅运行游戏的!你就算花10W也是一样吧!就和玩游戏1000FPS和100FPS没大差别吧!在画面可以满足自己的时候,有钱人就会追求其他方面.你可能用3W就可以再游戏性能上把该配置比下去.其他方面可就不好说了!毕竟买电脑要按自己的需求方向去买么!毕竟不是DIY狂热者.

attackjap：
说这个机器价格高了!正常人都这么想!如果说以这个价格换个配件.可能会不太合理了!

attackjap：
不要开玩笑,人家DELL的工程师不是只光要考虑性能问题,不要小看别人了.有些人说配置单是从单配件的性能上来说.又是换显卡又是组R0.专家们考虑的这个方案不是说最好的.应该是比较合理的.我不相信楼上的兄弟们不会有人有能力花5W组建个兼容性好!用户超频稳定性高!无故障时间长的机器吧.有说声卡不用那么好的!用集成的,我相信肯花钱买这台配置的,不想因为音效的表现力上省钱的吧!纯属自己的个人看法.

attackjap：
不要开玩笑,人家DELL的工程师不是只光要考虑性能问题,不要小看别人了.有些人说配置单是从单配件的性能上来说.又是换显卡又是组R0.专家们考虑的这个方案不是说最好的.应该是比较合理的.我不相信楼上的兄弟们不会有人有能力花5W组建个兼容性好!用户超频稳定性高!无故障时间长的机器吧.有说声卡不用那么好的!用集成的,我相信肯花钱买这台配置的,不想因为音效的表现力上省钱的吧!纯属自己的个人看法.

ZOL网友：
我刚买了台，我玩了下扫雷，速度不错吧。

ZOL网友：
sha bi zol,XPS710标准配置价格是18999,顶级价格是5万7,煞笔们,我买了2万多的配置XPS710,又买了个2万多的DIY来比较,我靠简直没发说DIY,你们这些煞笔网友滚蛋吧,电脑只要DELL

ZOL网友：
@卡起a用G80系y也要用VISTA旗版

ZOL网友：
1W多的机器看来还谈不上4GB内存吧```还想要物理卡?还想要7900的SLI吖?```看来是痴人说梦话```而且DELL还提供了优质的售后服务.说真的``自己装5W多的机器``假如有什么地方出差错了``不会心疼吗``我计算过如果在美国拿出那么多钱来`应该可以装个8800SLI吧``但是装出2倍多的```还见得尴尬``

ZOL网友：
1W就能装```我的妈```单是主版+CPU+内存就超过了吧```

ZOL网友：
抬杠……XPS是专门为游戏发烧友设计的产品。别拿所谓专业应用来抬。

ZOL网友：
Up,Up不过，有些配件确实很难搞到,DIY在国内属于穷人，国外属于富人，性质不一样，国外装的都是好几万的精品，国内都是好几千的垃圾，而且一点个性没有，商家卖啥咱买啥。这机器在国外其实就是省去一些游戏发烧友的麻烦，但国外的配置好像比这个要好，应该还有蓝光的光驱可以选择，万转硬盘的RAID0也在选择列表，不过按最好的配置，这个机器可能要超过10万RMB,alienware等高档机器也有跟这个机器配置相当的机器。显卡Dell明显落后alienware，alienware现在就是8800 768MB SLI，而且主板用的是680i 内存不清楚，但alienware一贯用corsair的，具体型号不知道，如果真有钱，可以买回来换corsair 8888嘛。

ZOL网友：
集成声卡，能跟audigy比？表开玩笑。你知不知道集成的软声卡相当耗费系统资源，因为它没有真正的解码器，再有信噪比也不是能比的过的，你认为大家都有毛病，有便宜的不用用贵的?看来你对电脑一窍不通，别出来丢人咯，好吗？

ZOL网友：
。。。白得不能再白了，xbox能干的电脑都能，电脑能干的Xbox不见得都能把，这机器咋也能用个CAD,工作娱乐两不勿，你弄个Xbox CAD下我看看，Xbox用的CAD你开发？

ZOL网友：
为啥不弄个WD 10Krpm 的组RAID 0呢，性能会更好

ZOL网友：
强归强，不是用来打游戏的，机器用途都不会分，小白一个，你说的是workstaiton,不是gaming PC。

ZOL网友：
你弄个5万的，我看看能超过他不？那些高档配件不是零售市场说买就买的到的。

ZOL网友：
探讨你妈了个比啊！农民一个！装b装上瘾了！就你这个熊样的sb爷爷见多了！买不起就滚蛋！傻比！

ZOL网友：
1w你痴人说梦！！！单是那个cpu和物理卡就值这么多

ZOL网友：
花1W干掉他，偶得神哪~

ZOL网友：
SB才会买这个。有钱也要自己装。别人做出来的再好也不是你的！一楼的SB

ZOL网友：
有五万元　可以组双志强和NV专业图形卡　比这个不强

ZOL网友：
Diamond 和amber分别是什么颜色啊，呵呵，字典上都查不到啊，55555555555555

ZOL网友：
有人说这声卡,还不如板载的,,真是笑话,别拿无知当个性拉,这卡已经不是民用卡的规格了,已经算是专业了,和什么ac97区别太大了,烧包配置嘛,这样的声卡还是满有诚意的,本人是做音频的,如国谁想配一台终极电脑,用终极声卡其实选择太大了,我知道的几万快的一大片

ZOL网友：
真的非常漂亮，呵呵，羡慕啊

ZOL网友：
你怎么不说你准备也开工厂造cpu啊，你这样的人除了吹牛比还会什么

ZOL网友：
用这个能玩征途吗/ 听说,征途跟这个一样 都 是有钱人的专利. 为什么不考虑一下给我们的希望工程或者是没有钱看病的捐献点. 别说你已经捐了. 别说我穷你富有为什么还买电脑,干脆自己收购DELL得了.

ZOL网友：
估计是很久以前的配置，显卡显然应该换成8800GTX，硬盘换两个500G的作RAID0肯定比单个750G的性能强，价格说不定也更便宜。

ZOL网友：
强啊 眼泪多看出来了啊。。。。。。 好贵啊

ZOL网友：
如果从实际应用的角度去看，一台XBOX360就可以以之媲美了。360可以很流畅的在1080i的条件下进行游戏，且画面效果足够震撼。XPS在某种意义上讲，已经不仅仅受限在一台电脑的范畴了。在更多的元素烘托下它代表了一种生活的态度，可以代表某个类型新一代年轻人个性。在狂热的DIYer眼中，物理加速卡、远超主流频率的处理器和SLI显示卡搭配所带来的震撼才是最实在的。更别提那些可以轻易麻痹大脑感观的分数了。如果你不在乎钱，那就买一台吧。可以换来无数的炫耀目光。如果你仅想要一台高性能的电脑，那还是靠自己的手去装吧。如果你仅仅是为了玩游戏的话，那就去把PS3和XBOX360全搬回来再陪个大屏幕显示器就好了。

花儿：
太强了！！！

ZOL网友：
说实话,这种机器,用楼上某同志说的,光说性能的话1w的组装机完全可以干掉他.但是外观和稳定,确实没得比

no3ice：
真不错，买了一台回家可以当彩灯，天冷还可以取暖，大大的箱子坐在上面暖呼呼的很舒服。

ZOL网友：
显卡用8800GTX还差不多！不过，BTX的主办蛮有个性。

ZOL网友：
这叫“黄金电解液电容”！5万还是半价！

ZOL网友：
1W？你准备拿超频的U跟人家不超频的比？拿个17液晶根人家30的比？拿块破声卡根好声卡比，然后把责任推给耳朵？两块SLI跟一块卡比？告诉你两块卡也就是跑分高，跑游戏不一定快。你知不知道这个声卡还有很多功能，你听不出来差别就当随便一个都跟他一样么？我看你就是一SB。

ZOL网友：
我们村网吧1000台全是这机器 一小时5角都没人用 嫌丢人

ZOL网友：
5w还用液态电容？？？？？ft！！！！！！！！！！！

ZOL网友：
SB,你他妈是马车拉多了把，知道BMW是什么吗

ZOL网友：
双G80显卡还差不多.戴尔够白痴的.弄两个7900大煞风景.烂贵.买的一定是白痴.

ZOL网友：
不说价格和配置，单说内部走线和布局还是很有借鉴性的。

ZOL网友：
品牌机就是箱子好看，别的嘛谈不上。。小编啊 5W块要是花在组装上估计能干他性能的2倍多吧？我花1W 就能干掉他~ 这就是给那些想玩最好的电脑的又没有真正的动手能力的不懂的人一中心理上的高端感吧？1G 667的内存。为什么不用4G 1066的海盗那？7950GTX ？？搞7900GS两个就干掉他 价钱少多少那？把钱都花在声卡上？FIHI什么的？有意思吗？集成的7声道不比他差！起码从实际的听的效果上没人能听出来！别跟我说你耳朵好使。。只是你的心理在做怪！！别的我就不多说了。。感觉X2的5000+ 比这个CPU好，这个有点个人偏见。。 呵呵 大家共同探讨~~

ZOL网友：
随便自己攒个8800都比这个快。

ZOL网友：
怎么没配G8800

ZOL网友：
可能比我们家的柜式空调还耗电^_^

ZOL网友：
买俩，烤火取暖用！

xiajeff：
这型号挺早出的了,那时8800显卡还没有出.~~~估计现在不会那么贵吧.

ZOL网友：
两年的工资，看看罢了！

ZOL网友：
看到最后原来是样机。。。。。！郁闷阿，看来冠军头衔还可以保持几天！这个机器是放在办公室里用的，所以没有配SLI，觉得Raid 0更加有用途！

ZOL网友：
今天我的xps710刚到，本来上来想爽一下的。。，我订的时候，dell的人说4w已经是全国最高价了，不想兄弟更猛阿！我没用SLI，我换了500G raid 0！4G 内存！

ZOL网友：
铺张浪费

ZOL网友：
干嘛用7950GTX组成SLI，用8800不是更好吗！

ZOL网友：
这个不用墨迹 买不起

ZOL网友：
配置不合理，既然是高端，还有n590芯片组 680i都出来了，而且先卡也不是最新的8800，没搞头，Alienware被收购了吗？确实不清楚，谁知道告诉下，就算被收购，买这样的机器一样不买Dell，买Alienware

吃狼的羊：
哈哈o(∩_∩)o...哈哈!玩dos的红警肯定不卡！！！o(∩_∩)o...哈哈!

ZOL网友：
我今天买了两台，没有我家马桶爽，随便用用，就是有钱。

ZOL网友：
刚买一台，感觉一般，虽然也近千瓦，可还是没我家电热风机暖和，没办法，谁让咱这没暖气呢，希望INTEL和DELL继续努力，明年出2000瓦的。

ZOL网友：
论配置，这在每天村里的攒机榜上都拍不上号。论价格也许能排名最高，干脆定价1000万得了。

ZOL网友：
五万七都够买辆奇瑞QQ了。（超过中国普通老百姓的消费水平）。只能说是个别有钱人的玩具。

peterwoo：
5万7了都，居然不用水冷？？？不用水冷也可以，用压缩机不行么？不用压缩机也行，5万7了都，送个空调也不过分吧？5万7，给我的话，装上10台主流配置的机器，请10个人来联机打游戏，估计要比买这么套不知所谓的机器要爽得多！

ZOL网友：
送我就好，让我买就算了

ZOL网友：
装wps应该不卡了，嘿嘿

ZOL网友：
装wps应该不卡了

ZOL网友：
还行吧，我即把它放酒柜里了，作了个我家酒柜的物流仓储系统~

BOSS999：
我以为玩游戏能达到一个什么样的情况呢 没想到有个游戏也不过如此 而且还是双卡 应该换配置

ZOL网友：
确实不错，回头给我们家保姆一人弄一台，理财用

ZOL网友：
fffffffff

yqren1978：
就是就是5万多的配置还用上一代的显卡

ZOL网友：
好东西，好价钱~

ZOL网友：
是呀,我也准备买个,用来垫脚够我挂在房梁上的咸肉,不知道够不够高:)

ZOL网友：
667内寸？怎么不用680i，怎么不用8800？都这么多钱了。。。

ZOL网友：
我今天买了一台，感觉也一般，没有我家沙发爽，凑合坐坐，就是有钱！

ZOL网友：
还以为用了两片8800GTX

ZOL网友：
评测室难得的感受类强文，顶一个!

ZOL网友：
很一般，当看到TSST TS-H653A这种恶心的产品，就知道这就不是什么高端的东西了，，，，，竟然用三星这样的垃圾光驱！

ZOL网友：
我今天买了一台，感觉一般，还是没有我的宝马七系爽，凑合玩玩，就是有钱。

。：
靠，我还以为这么高端的配置能“通吃”呢，到最后不也是个废

黎明不要来：
每辆核共享4MB L2缓存 核心:650MHz / 内存:1600MHz 这编辑太强了。八成小学语文数学都没学好。

ZOL网友：
能买部汽车了。。这样的发烧玩家还是少之又少的。

