
主机在液晶中 试用神舟佳禧一体PC_神舟 佳禧Q519S/TV_一体电脑评测-中关村在线


    台式机的未来：
    ???? 台式机？提起这个词，也许很多人都会感觉有些陌生。诚然，现在笔记本的火热以及价格的普及化让消费者多少有些“冷落”了台式机。究其原因，主要还是因为笔记本良好的便携性可以让用户将其随意带到不同的地点使用；另外，除了小巧、轻便、占地小以外，笔记本不需要像台式机那样使用众多的连接线，看上去异常繁琐……
    ???? 虽然台式机比起笔记本来有这么多的不足，但是，笔记本的普及毕竟还需要一个过程，台式机在家用方面还是有着不小的市场。面对这样的市场状况，在中底端电脑市场占有着相当份额的神舟，自然不会视而不见，而是积极地探索，推出了佳禧QBox可爱宝系列家用台式机。佳禧可爱宝系列电脑将主机与液晶屏幕做到了一起，既节省了体积，又免去了缠到一起的连接线的困扰，让用户的桌面上干净整洁。
    
    ???? 其实神舟可爱宝系列家用电脑里面包括了9个左右型号的产品，而今天笔者要向读者朋友介绍的则是即将面世的佳禧Q519S-TV。这款产品采用了P4 519处理器，含英特尔超线程(HT)技术，工作频率为3.06GHz；佳禧Q519S-TV基于Intel 915G芯片组，南桥为ICH6，并且主板集成了GMA900显卡，显示性能上要优于NV的FX5200。内存对于系统整体性能的发挥起着比较重要的作用，佳禧Q519S-TV配备了512M的DDR内存，让内存不再成为品牌机性能发挥的瓶颈，不甚合理。其他方面，这款电脑还配备了15寸液晶屏幕、80G硬盘、COMBO光驱、电视卡等……
    CPU
    Intel Pentium 519 (工作频率3.06GHz，1M二级缓存，前端总线533MHz)
    内存
    512MB 400MHz DDR SDRAM
    硬盘
    80GB
    ???? 值得一体的是电视卡的引入让神舟可爱宝佳禧Q519S-TV在充当电脑角色的同时，还可收看电视节目或是外接DVD播放机使用，成为真正的“家电”。欲知这样一款设计理念独特、新颖的台式机的详细情况，就请读者朋友继续关注本文一下的内容吧……
    整体外观：
    ???? 神舟可爱宝佳禧Q519S-TV出入眼帘，随即给人留下了深刻的印象，火红的整体色彩让人过目难忘，而张扬风格充斥并感染着周围的环境。除了色彩夸张以外，佳禧Q519Q-TV的外形还是相当秀气的，从正面看来，与一般的液晶显示器并无两样，15寸屏幕的周围勾勒有一圈银灰色的材质，在光线的照射下显露出几许金属质感，时尚而典雅。
    
    ???? 我们再将目光投向佳禧Q519S-TV的侧面，这时才会发现其与普通液晶显示器的不同。由于神州将电脑的主机与显示器集成到了一起，所以液晶屏幕从侧面看会有一定的厚度，同时在液晶屏幕的两侧分别设置了COMBO光驱以及丰富的接口。另外，液晶屏幕还可以上扬一定的角度，以适应用户不同的使用需求。
    ?
    ? ? 神舟佳禧Q915S-TV的背部设计简洁，除了一排面积巨大的散热孔之外，没有多余的地方。
    
    细节特写：
    ??? 在液晶屏幕的下方一排镂空小孔的背后隐藏着音箱，而佳禧Q519S-TV的底座虽然面积不大，但是却能够比较稳固地支撑着上面的液晶显示器兼主机。这个底座可以随意转动，以适应用户的不同需求、
    
    ??? 整体外观暂告一段落，接下来了解一下细节。在前面板的右侧有一个红外线的接收孔，用以接收随机附带的遥控器发出的信号。我们知道神州可爱宝佳禧Q519S-TV内置了电视卡，所以可以通过其接受电视信号，并且可以外接DVD播放机使用，因此遥控器就显得不可或缺了，同时也可以方便用户坐在沙发上面调整设置。
    ?
    ??? 神舟可爱宝佳禧Q519S-TV上的更多细节。
    ? ?
    ? ? 在显示器的右侧设计有几个按键，最下面是电源开关，亮银色的按键镶嵌于红色的背景中显得异常显眼。而在开关的上方则是液晶显示器的OSD调节按键，通过它们可以对屏幕的亮度、对比度等多项参数进行调节，以期达到最近的显示效果。
    ?
    ?? ?我们再将目光向上移的话就会发现COMBO光驱，神舟可爱宝佳禧Q519S-TV采用的是笔记本COMBO，有效地限制了厚度。而COMBO的引入也在一定程度上显示出了这款电脑的性价比及实用性，用户通过它除了可以欣赏DVD影片以外，还可将自己珍藏的数据文件刻录成光盘永久保存。
    ?
    接口及散热：
    ??? 神舟可爱宝佳禧Q519S-TV将丰富的接口都置于了液晶屏幕的左侧，在一个类似月牙型的凹槽中，合理分布着不少的插槽。
    
    ??? 其中包括耳机、MIC插槽，S-VEDIO端子，网卡插槽、2个USB 2.0接口以及键盘鼠标所用的PS2口。另外，由于内置的电视卡，所以TV信号输入接口也是必不可少的。
    ?
    　　对于神舟可爱宝佳禧Q519S-TV独特的一体化设计理念，我们还是比较认同的，毕竟可以节省空间，让桌面更加简洁、家居环境更加美观，同时又免去复杂的连线，使用起来更加方便。但是将液晶屏幕与主机集成在一起同时也存在着散热的问题，相对巨大的发热量也是笔者拿到这款产品后所担心的事情，而神舟在散热方面到底有着怎样的表现呢？
    ??? 在液晶屏幕下方――也就是主机的位置两侧，分别设计有镂空的散热孔，用以排出电脑工作时产生的热量。
    
    ??? 而在液晶面板的背面同样有着不少散热措施，其中就包括有一排镂空散热孔，而透过散热孔依稀可以看到里面的三个风扇，用以加速电脑内部的空前流通，进而达到理想的散热降温效果。
    ?
    　　在电脑背部的下端，还设置有2个USB 2.0接口，这样算了总共有4个USB 2.0接口，基本上可以满足用户外接设备的需求。电脑的电源插头同样设置在背后，用户只需接通电源而无须其他操作，即可开启电脑，相当便捷。
    ?
    键盘鼠标：
    ??? 由于神舟可爱宝佳禧Q519S-TV采用了一体化设计，所以除了电脑以外就只剩下键盘、鼠标以及一个遥控器了。而这其中，键盘、鼠标时用户接触得最为频繁的部件，是用户用来与电脑进行沟通的桥梁或平台，所以其手感与舒适性不容忽视。
    ??? 神舟为这款电脑配备的键盘与鼠标同样为鲜艳的红色，在色彩上与主机相得益彰。键盘方面采用了超薄的笔记本设计。
    
    ??? 键盘的外壳做工精良，表面细腻而光滑。另外，这款键盘还具备抗菌功能，在保证用户舒适操作的同时还带给人们健康与环保。
    ? 键盘上的按键都标有中文字样，方便用户点击
    ?
    ???? 神舟可爱宝佳禧Q519S-TV配备了超薄设计的笔记本键盘，按键表面进行了细腻的磨砂处理，敲击时手指能够感觉到微微的涩感，起到了一定的防滑作用。另外，按键点击清脆，回馈力适中，手感舒适，长时间操作也不易产生疲劳感。
    
    ??? 鼠标方面，神舟同样配备了一款小巧的红色鼠标，除了外形靓丽以外，还拥有着不错的手感，圆润的身形可以一定程度地填充手掌。而在实际操作中，鼠标的表现出了令人满意的性能，指针移动迅速其定位准确。
    ? 遥控器及附件：
    ??? 我们知道，由于神舟可爱宝佳禧Q519S-TV内置了电视卡，所以可以实现电视节目的播放，并且还可外接DVD播放机来观看影片。所以，这款电脑还配备有一个遥控器，以方便用户操作。
    
    ??? 遥控器与一般电视并无太大差别，上面既可以选台、亦可调节音量等设置。
    ?
    　　神舟可爱宝佳禧Q519S-TV的附件也很齐全，其中提供了外接电视信号的一些数据线。
    
    ??? 另外，在附送的软件光盘中，特别提供了神舟自主开发的“数码媒体中心”软件，用户通过它可以轻松、便捷地进行影音等多媒体文件的管理和浏览，很具实用性。
    
    系统配置：
    ??? 对于神舟可爱宝佳禧Q519S-TV新颖的设计思路以及独特的外形我们已经有了一定程度的了解，但是最终决定一款电脑优劣的还是它的性能，这才是用户更加关心的。而性能还好又与系统硬件配置有着最直接的关心，在接下来的部分，我们就从佳禧Q519S-TV的“三大件”配备情况着手来了解一番……
    ??? 这款电脑使用了P4 519处理器，含英特尔超线程(HT)技术，工作频率为3.06GHz，具备1MB的二级缓存，533MHz的前端总线；佳禧Q519S-TV基于Intel 915G芯片组，南桥为ICH6，并且主板集成了GMA900显卡，显示性能上要优于NV的FX5200。
    ?
    ? 这款电脑配备了512M的DDR内存，让内存不再成为限制品牌机性能发挥的瓶颈。而FSB与DRAM的频率之比为1:1，内存与CPU处于同步工作状态下。
    ? 性能实测：
    ??? 一款电脑的性能如何与其使用了使用了何种配件有着直接的关系，所以在了解完了于神舟可爱宝佳禧Q519S-TV的配件使用情况以后，我们自然要对这款电脑的性能表现进行测试，在测试项目方面，我们使用以下测试软件：Sisoftware2004、3DMark2001、3DMark03、3DMark05，对电脑的整机性能以及显示性能进行评测。
    ??? 首先我们通过Sisoftware2004的一些测试项目对CPU的运算能力以及多媒体处理能力进行评估。
    ?
    ??? 接下来还是Sisoftware2004测试软件，对笔记本的硬盘及内存性能进行测试。
    ?
    　　显卡性能是用户选购电脑时比较关心的部分，而基于915G芯片组的神舟可爱宝佳禧Q519S-TV集成了GMA900显卡，在性能上要高于NV的FX5200。这一点在3DMark系列软件的测试下也有着很好的体现，3DMark01得分为5192，而3DMark03的得分也是高达1350，可以保证用户在观看硬盘或打游戏时候得到良好的支持。
    
    
    　　在关乎整机性能的PCMark04测试中，神舟可爱宝佳禧Q519S-TV也有着不错的表现，3607的得分就是很好的证明。
    
    最后总结：
    ??? 设计思路新颖独特、外形小巧、安装简洁、性能不俗是笔者在经过一番试用之后对于神舟可爱宝佳禧Q519S-TV的评价，在笔记本大行其到的今天，这款电脑的定位介于笔记本与台式机之间，再加上内置了电视卡，特别适合家居使用，而6999元的价格定位也拉近了它与消费者的距离。不知读者朋友做何感想……

