
万元精彩:戴尔高端整机9100试用_戴尔 Dimension 9100_台式电脑评测-中关村在线


    前言：
    　　近年来DIY市场和品牌机市场的竞争越演越激烈，各厂商除了比服务外还比价钱，就连采用P4处理器的电脑也开始走进低价电脑的行列。不过现在DELL打破低价市场规律，推出了万元级游戏型整机，此款整机是针对游戏发烧用户而设计的，配置相当强劲，它采用了英特尔最近推出的Intel Pentium D820双核心64位处理器，2GB DDR2内存，显卡采用X850XTPE，除此之外DELL还结合了QuietCaseTM技术和英特尔推举的BTX构架设计规格，BTX相比ATX在降低噪音和整体散热方面有很大的提高，为PC长期工作奠定了扎实的基础。
    DELL Dimension 9100
    　　戴尔Dimension 9100外观采用了分别代表时尚与稳重的银、黑、白配色，给人一种清新脱俗的感觉，再配合DELL高效的设计理念，并且硬件配置强劲，功能非富，完全可以满足家用游戏高端用户多方面的娱乐需求。
    DELL Dimension 9100
    C P U
    Intel Pentium4 D820 　　2.8GHz/2MB L2/800MHz/双核
    主 板
    Intel 945P+ICH7
    内 存
    512MB DDR2-667*4/4GB
    硬 盘
    400GB*2 (7200转8M缓存/RAID 0)
    显 卡
    ATi RadeonX850 XL 256MB GDDR3X
    声 卡
    创新Audigy2 ZS
    网 卡
    集 成
    光 驱
    16X DVD-ROM 16X DVDRW
    键 盘
    DELL 8135人体工程键盘
    鼠 标
    DELL 3D光电鼠标
    操作系统
    WINXP SP2简体中文家庭版

ZOL网友：
oh my ga

ZOL网友：
死枪手,512*4等4G 400G*2等单牒80*5懂不懂在这瞎JB写

ZOL网友：
ATI能玩游戏啊？垃圾中的垃圾！

ZOL网友：
不知所云

ZOL网友：
好文章！！！套装，精英ＫＶ２　lite+939速龙６４位３２００+ 仅售1600 。 工包原厂9800PRO 128M 256bit 核心350 频率380 680 全新卡 到货不多预购从速！还有66GT 支持SLI 96XT 双128（MPGA显存） 创新A2ZS 镀金接口声卡全新，等等~好东东！更多好货在我们的网店 http://shop33205741.taobao.com/

ZOL网友：
说了半天就竟多少钱 啊 我运哦

ZOL网友：
好东东啊，可以考虑。

ZOL网友：
不知所云

ZOL网友：
小便的意思是可以支持到4G

ZOL网友：
221.216.129.* 你个逼知道个求！你用个几吧！没钱滚蛋，别在这里装高手

ZOL网友：
玩游戏用820,一个字,扯我宁原用Athlon 64 3200+

ZOL网友：
这是万元级的配置嘛？！你去DELL的网站看看，基价一万元，如果配成文中所说的这台，价格是……24000还多！！！如果你再往顶级里配，那你可以花近4万元买到一台自己花一万多就能配到的垃圾！

ZOL网友：
这线走的真是，建议学学APPLE

ZOL网友：
戴尔买的根本不是这个配置嘛!!!!!???????这也敢乱来！！！

AMD我的最爱：
看着挺糊人的!哈哈~有这些钱!我可不要这个破东西!

ZOL网友：
为什么DELL网上没有呀?你这是什么配置呀?是不是又喝大了????????

ZOL网友：
你以为你买的东西,都是不含税的吗?不懂就别在这里乱放P,

ZOL网友：
小编只想赚稿费，拿好处了。不要忘了dell还要17%的增值税呢！按小编的配置估计没有15000拿不下来。

ZOL网友：
512MB DDR2-667 *4 /4GB小编这里排版的时候没有处理好，容易让人忽略。

ZOL网友：
帮DELL说话的你们这帮傻 X 买过DELL的东西吗？？你知道DELL的东西有多差吗？！这上面的配置全是最高配置！都TM得更换标准配置+钱换的！！没一样说得对 就是塞了钱做的广告而已！

ZOL网友：
小编简直就是弱智啊，写得都是些什么！！！？？？

ZOL网友：
内存标配只有512，哪有什么2G啊，以为大家都是傻子，要真是你说这个配置，1W买还真是很赚的

ZOL网友：
单碟容量80G，5张盘片当然是400G，楼上的上过小学没？

ZOL网友：
硬盘好象是160G的~作者怎么说是400的？是给DELL做广告来了吧，吹的有点大了

ZOL网友：
原版9100的CPU是630不是820的，要换820的还得加800块RMB呢~作者真把中国的牛全吹死了

ZOL网友：
胡说八道，显卡如果要X850的还要加3000+RMB~DELL网站说的，作者使劲吹吧

ZOL网友：
x850xt还差？有7800gt的sli，你买？

ZOL网友：
”dell是通过增加pci转接卡解决的“图片上清清楚楚，是主板上的。谎撒得有点水平

ZOL网友：
撒谎也有点影，单位强行换电脑？不要不行？usb插不进去？说得也太假了吧？

ZOL网友：
是945！还有更好的？要955？

ZOL网友：
楼下的你有病？不懂在那乱说什么？？

ZOL网友：
也就WIN Vista的标配吧

vodoopro：
现卡好差!!!万元机

ZOL网友：
没见价格？怎么是“万元级”?配上优派VX924液晶4ms灰阶(3850元）+创新 Inspire 7.1 T7700（1450元）＋森海塞尔PC150（650元）合计5950元

ZOL网友：
没显示器？

ZOL网友：
我们单位给我强行换了1个，费了很多时间装系统，倒文件，然而用了不到2周，在我插数码相机时，主板烧毁，只好找回我的“黄脸婆”，据说有非常多的dell有这个毛病，dell是通过增加pci转接卡解决的。另外前置的USB口用起来很费劲，我要跪在地上，头贴地，花费不少于30秒时间插进去接头。

ZOL网友：
吹吧,每天用8小时,每年用2920小时(包括节假日),60000小时可以用20年.可能吗?吹的有点过了.

ZOL网友：
吹吧每天用8小时,每年用2920小时(包括节假日),60000小时可以用20年.可能吗?

ZOL网友：
除了丑点，都不错

