
“便当”PC 明基Joyhub雅典系列图赏_台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ??? CNET中国.ZOL 4月30日报道：现在不光是苹果，越来越多的厂商开始在产品外观和人性化方面下功夫。明基Joyhub600雅典就是一款外观令人眼前一亮的产品。
    ??? 今天中关村在线收到明基Joyhub600雅典评测样机，在测试报告出炉之前小编拍摄了本款电脑的多角度图片以饱网友眼福。明基Joyhub600雅典是4月5日明基在Joyhub雅典系列PC新品发布会上发布的新品，外观设计颇有苹果电脑的风韵。
    明基Joyhub600雅典
    ??? 明基Joyhub600雅典采用英特尔赛扬D 2.93GHz处理器，256MB内存，80GB硬盘，ATi Radeon X300SE 128MB独立显卡，19英寸液晶显示器。参考售价：6999元。
    ?? 明基Joyhub600雅典
    ??? 4月5日明基Joyhub雅典系列PC新品发布会上“便当盒”引起了很多人的兴趣，它是明基在对数百位PC用户实际应用需求进行分析后而设计的产品。把USB接口、DVD刻录机、读卡器、麦克风等统统从台式PC主机上分离出来，整合到一个“便当盒”中，既便主机在桌下，用户也不必再为插拔闪盘、鼠标、操作光驱而“弯腰”“钻桌子”，一切都在桌面上解决。
    ?? ?? 明基Joyhub600雅典便当盒
    ??? Joyhub雅典采用了简约、便利的设计理念，整体选择白色作为主色调，标配19英寸液晶显示器，该显示器曾经获得IF设计大奖，并成为与苹果Mac mini电脑相搭配的产品，该显示器的底托不仅能够放置“便当盒”，与Mac mini电脑也可以恰当的结合。由于光驱、接口等被分离到“便当盒”中，Joyhub雅典主机面板的设计风格非常简洁，只有一个开机按钮，这样一来还可以降低电脑辐射对用户的伤害。
    ?? ?? 明基Joyhub600雅典19英寸液晶显示器
    
    ??? 小编对Joyhub进行了简单的拆解，便于网友更进一步了解明基的这款电脑。Joyhub机箱虽然小巧，但内部布线整洁，通风良好。Joyhub采用了SiS芯片组的华硕主板，本款6999元样机采用了ATi X300SE独立显卡。
    ?? 明基Joyhub600雅典机箱 ???? ?? ?? 明基Joyhub600雅典内部结构? ?? 明基Joyhub600雅典显卡
    ??? 明基Joyhub雅典的键盘鼠标在设计上也颇具匠心。键盘被设计成了拱形，从实际的使用感受上看，如此设计不仅仅是美观，手感也不错。
    ?? ?? ?? 明基Joyhub600雅典键盘鼠标
    
    ??? 这款电脑无论从集成了各种接口和光驱的小盒子还是从小巧精干的机箱看，都体现了功能性与美感的统一，可以称作是一款注重人性化的时尚电脑。

南・波・万：
文章写的不错，以后用的时候可以借鉴。。。

南・波・万：
感觉获益良多，感谢楼主分享了。。。

不懂也要装懂：
那盒子的主要作用就是放那个显示器下面不然那空地方就太难看了

ehui：
看看显卡那样

lanyu071：
便当盒的设计很有创意,也很人性化.不过可能把所有的线都接到桌上就不那么美观了

ZOL网友：
便当盒子设计不错，最简单的，电源开关也应该在便当上面，省得弯腰。这么简单的功能怎么就漏掉了？百密一疏啊。

ZOL网友：
你知道个吊，妈的！

ZOL网友：
样子不错,配置垃圾了点吧...最多值个3000...

ZOL网友：
就是有“点点”贵，真的挺漂亮的，也很人性话的设计

ZOL网友：
简洁，漂亮。不错！！

ZOL网友：
晕！是卖显示器呢吧？

ZOL网友：
好看不实用！

