
清华同方高端商务PC超翔G6800评测_清华同方 超翔 G6800_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 作为国内一线PC厂商中最年轻的一个品牌，清华同方的仅用三年就跻进国内PC销量的前三甲，发展速度相当之快。最近一段时间以来我们ZOL评测室经常会收到来自清华同方送测的整机，前几次送测的型号都是面向入门级用户的产品，今天我们收到的这款超翔G6800就是面向高端商务类用户的一款电脑。
    （整机外观）
    　　作为商务类整机同方超翔G6800继承了在商务类整机正式、庄重设计的思路，花哨的外观不能够适应商务类办公用户的需求，所以这款超翔G6800采用黑色与银色的组合，整体外观给人稳重、大气的风格，也正是给人一种与现代商务办公环境和谐统一的感觉。
    　 （整机正面与背面）
    　　同方超翔G6800主机正面采用两种颜色，以黑色为主的机箱前面板搭配灰色的边框，使机器整体稳中有序。机箱面板主体采用隔栅式设计，这种设计类似高端塔式服务器才有的设计，采用这种设计不但有利于机箱的通风，还防止灰尘进入到机箱内部。
    　 （机箱侧面）
    　　机器侧面板同样采用了与主机搭配的黑色。在Logo方面，清华同方并没有使用传统冲压的方式将Logo印在机箱的侧面板上，而是使用考漆的方法将Logo直接喷绘到机箱侧面板之上。除此之外，在机箱的坚固度方面，该机箱采用了标准的0.8mm镀锌钢板，长时间使用机箱不会发生氧化的现象，在坚固度方面用户也可以放心使用。
    （机箱前置接口）
    　　机箱前置的USB接口采用分离式设计这样完全避免了外设互相干涉的问题，配合主板上的扩展接口可以实现USB2.0的高速传输功能。在数码产品和U盘普及的时代，安装软驱已经没有多少实际的意义，因此我们看到这款同方超翔G6800主机并没有安装1.44英寸软驱，取而代之的是一个六合一的读卡器。
    （双光驱设计）
    　　这款同方超翔G6800主机采用双光驱设计，在目前DVD电影流行的时代，DVD光驱已经成为标准配置，用户在工作之余也不乏看看大片轻松一下。除此之外，这台主机还配置了16倍速DVD刻录机，方便用户定期把自己的资料搜集整理并加以备份。16xDVD刻录光驱可以刻录DVD±R光盘，对市售大部分盘片可以做到全兼容。
    （产品认证）
    　　在机箱前面板下方位置，我们看到这款超翔G6800贴满了琳琅满目的logo，具体有:微软WindowsXP图标、中国名牌战略推进委员会的中国名牌认证图标、中国环境产业保护协会颁发的绿色之星标志，以及Intel的处理器标志。我们在图片上的右下角看到了还有一个TPM的标志，这个就是我们在下面的文章中将要给大家介绍的TPM技术。
    （主机附件）
    　　作为一款万元级别的整机键盘、鼠标是必不可少的外设配件，该套系统还随带了正版的WindowsXP光盘和系统驱动光盘，无形中增添了几分产品的附加值。
    
    
    (机箱内部结构)
    　　打开机箱，我们看到这款主机采用了Intel所倡导的BTX规范，BTX的结构更有利于机箱内部的空气流通，除此之外我们看到机箱内部的排线并不是很凌乱，这些排线在出厂的之前已经由工作人员将电源线、硬盘线等整理好，既美观又不影响机箱内部的空气流通。
    （显卡特写，点击放大）
    　　这是一款由蓝宝代工制造的ATi X600PRO显卡，它采用了惯用的黑色PCB板。显卡整体做工整齐，用料也相当到位。这款X600PRO采用了最新ATi RV370图形芯片，0.13微米Low-K工艺制造，默认核心是频率400MHz。Radeon X600PRO架构与Radeon 9600XT非常接近，核心内建四条像素着色管线和两条顶点着色管线。
    　　在显存方面，这款显卡采用了三星4ns的显存，默认运行频率500MHz；在容量、位宽方面，这款显卡为主流的双128规格，即128MB128bit完全能够满足日常应用的需求。
    （散热器特写，点击放大）
    　　在机箱内部最为养眼的要算是上图的这个硕大的散热器了，的确因为这款主板是BTX结构所以在散热器的设计上不同于传统的散热器，因为该套整体含有质保的原因所以我们没能将这个散热器拆下来，但是这款散热器的底座是纯铜制作，0.5mm的底座增大了热容积，高大的散热片增大了散热器的散热面积，让处理器在时间工作状态下更稳定。
    （静音电源）
    　　在电源方面，该款整机所搭配的电源除了满足主机的正常供电之外，为了让系统达到一个静音与性能的完美结合使用了一个12CM的静音风扇。
    　　下图的芯片大家可不要小看，这就是对计算机起到保护作用的TPM芯片，下面我们就给大家简单介绍一下这个TPM芯片。
    　　TPM实际上是一个含有密码运算部件和存储部件的小型片上系统，它根据可信计算以可信计算平台（TCP）技术实现。可信计算平台的工作原理是将BIOS引导块作为完整性测量的信任的根，可信计算模块（TPM）作为完整性报告的信任的根，对BIOS、操作系统进行完整性测量，保证计算环境的可信性。
    　 （TPM保护芯片）
    　　TPM技术最核心的功能在于对CPU处理的数据流进行加密，同时监测系统底层的状态。在这个基础上，可以开发出唯一身份识别、系统登录加密、文件夹加密、网络通讯加密等各个环节的安全应用，它能够生成加密的密钥，还有密钥的存储和身份的验证，可以高速进行数据加密和还原，作为呵护BIOS和OS不被修改的辅助处理器，通过TSS与TPM的结合来构建跨平台与软硬件系统的可信计算体系结构。用户即使硬盘被盗也不会造成上数据泄漏。目前一些国内厂商已经将TPM芯片应用到台式机领域。
    
    
    　　接下来我们对这款整机的性能进行了全方位的测试，详细情况请看下面的截图。
    （CPU-Z处理器信息截图）
    　　这是一颗零售版的PentiumD 820处理器，它的核心代号是Smithfield,接口形式是LGA775，采用Intel90纳米制程，工作电压在1.3V左右，支持的指令集包括MMX,SSE,SSE2，SSE3,EM64T。在CPU频率检测中这款CPU的实际频率是2792.9MHz,倍频为x14,外频是199.5MHz,前端总线是800MHz。
    
    　　在CPU-Z的主板信息中我们可以看到主板是由OEM厂商代工制造的，芯片组采用的是Intel的945P，以及主板的BIOS版本日期为2005年11月18日。
    (内存信息检测)
    　　通过CPU-Z的内存时序表检测可以看到，该内存的容量是512MB,频率是266MHz等效于DDR2 533，它的制造厂商是Infineon,其实这款内存是属于Infineon的子品牌，艾凌代工制造的，生产日期是05年第39周。
    
    ???? 我们收到到的这款测试样机的内存条只有一根，所以上图在channels选项里显示的是单通道模式，处理器和内存是在3：4的异步模式下工作，内存的时序为4.0-4-4-12。
    （PCmark05测试）
    在PCmark05的测试中这款整机的综合得分为3990分，从总体来看处理器、内存、硬盘、显卡的性能都是正常发挥，在实力上并没有打折扣。
    ? 　 （3Dmark03和3Dmark05）　
    （3Dmark06）
    　　因为ATi X600pro显卡不支持HDR/SM3.0技术，所以在该成绩栏目中显示为空，而346分的成绩对这套万元级配置的整机来说或许有些勉强。
    （内存带宽测试）
    （处理器算数和整数性能测试）
    （处理器媒体测试）
    总结：
    　　作为高端商务类整机的一款同方同方超翔G6800在本次测试中的表现是不错的，19999元的价位也与其身份比较相符。在本次测试中让笔者感觉不足之处在于该款整机在内存的选择方面的欠妥之处，如果换成512MB*2或者是256MB*2这样组成上通道使用效果会更加。目前512MB DDR2内存的价格保持在300多元左右，在价格方面并不算高，建议将要购买或者已经购买此款产品的用户将再多添置一根内存，这样就可以发挥945P芯片组的性能。作为国内比较著名的品牌电脑厂商之一的清华同方，我们与消费共同希望在今后能推出更多更好的新产品，来满足市场的不同需求。

南・波・万：
分析的很客观，很靠谱啊 。。。

南・波・万：
大作很不错啊，学习了。

bjxiaodu：
06才测了300多分,那哪里是勉强,简直就是垃圾的代表.

ZOL网友：
　作为高端商务类整机的一款同方同方超翔G6800在本次测试中的表现是不错的， 1999 元的价位也与其身份比较相符。小编该下岗了!!!!!!!!!!!

ZOL网友：
我是陕西的，２００６年４月９日购买的清华同方电脑－－真爱T5050A，于２００７年２月２１日，出现花屏，当地维修站的工作人员连续修了三次都没有把问题解决了，我本人又抱着机子去了维修站三次维修站的工作人员也没有办法解决了，我作为一个清华同方电脑消费者遇到这样的闹心事情真不知道该怎么办？

ZOL网友：
清华同方电脑，今年真闹心呀，我们陕西这片热土地上，清华同方维修站的工作人员，真辛苦的，每天都忙着修理机子，各地的维修站的生意真好呀！门庭若市，热闹非凡．返修挣的钱都比卖品牌机子挣的海了－－－要问为什么？今年给清华同方维修的挣钱指标多，机会多多吧，哈哈．要钱不要品牌优质服务呀．

ZOL网友：
清华同方的电脑如何?

