
联想家用电脑天骄S6000X详细评测_联想 天骄S6000X_台式电脑评测-中关村在线


    集大成者――联想天骄S6000X：
    ??? 寒假对于整机厂商来说意味着什么？意味着巨大的市场空间、意味着近乎惨烈的促销，而在这样竞争激烈的市场中，只有具备良好品牌形象以及优异品质整机电脑才能博得消费者的青睐。其实今天的品牌机在提供与DIY攒机不相上下的硬件配置合理性的同时，纷纷加入了诸如数字家电关联、一键恢复系统、自主研发软件等高附加值的元素，配合着厂家独具匠心的靓丽外观，很适合最求高品质生活的用户购买。
    ??? 联想，做为国内IT品牌的领头羊，旗下的整机产品一直以来都受到广泛的关注，在签约张韶涵之后，由其代言的天骄S6000X前不久来到了我们中关村在线的评测室。这是一款定位于家电娱乐风格的电脑，在20英寸16:9宽屏液晶的带动下，天骄S6000X内置电视收录放功能，网络节目菜单更加方便查询电视节目。所配大屏液晶显示器集成摄像头、MIC和扬声器，及USB2.0接口于一身，并支持720p和1080i高清视频，提供炫彩技术，自动调节最佳观看效果。人性化方面，S6000X具有了系统拯救技术和宁静模式等体贴设计。
    
    
    ??? 除了多媒体表现外，联想天骄S6000X最为整机电脑的“本职工作”也很优异，天骄S6000X基于INTEL 945G芯片组，采用了INTEL奔腾D处理器，工作频率2.8GHz，前端总线800MHz，具有2M二级缓存；天骄S6000X还采用了1G DDR2 533的内存以及160G 7200转高速SATA硬盘；GeForce 6600显卡，256M DDR显存。
    CPU
    Intel Pemtium D 820 (SmithField 2.8GHz / 2×1M二级缓存/800MHz前端总线)
    内存
    1GB DDR2 533MHz内存
    硬盘
    160GB，7200转硬盘，8M缓存
    免费赠送： 1．关联影音娱乐设备悦灵通E3000及多功能遥控器（价值1599元） 2．宽带通帐号(价值120元) 3．理线器（价值30元） 4．时尚风情大礼包（内含“奥运版”围巾、帽子、手套三件套，价值238元）
    ?
    
    
    整体外观：
    ??? 做为偏重家电娱乐的家用电脑整机，联想天骄S6000X很注重外观的时尚性以及与居室环境的搭配。这款整机以金属银色做为基调，边缘的位置辅以褐色的简洁线条，勾勒出产品精致而简约的工业设计痕迹，适于搭配不同居室环境摆放。
    
    
    主机外观：
    ??? 由于采用BTX构架的缘故，所以联想天骄S6000X的机箱体积比较小巧，在搭配20英寸宽屏液晶摆放的时候能够节省居室的空间。机箱用料考究、做工精良。而外观方面，主机的简约风格和浓厚的工业设计气息也给我们留下了深刻的印象。联想天骄S6000X主机前面板分为两扇，在简洁的背后“隐藏”着DVD刻录机以及读卡器等设备。开启左侧的仓门，里面的设备就会跃然眼前。
    　
    　　由于BTX构架机箱的特殊散热方式，所以我们无法在天骄S6000X机型的两侧发现任何镂空部分，但着却丝毫不会影响电脑工作时的散热效果。同时，整体的箱盖在美观的同时还有效放置了内部原件辐射的溢出。
    　
    
    
    机箱细节：
    ??? 主机顶端设置有4个按钮，由左及右分别为“宁静模式”、“电源开关”、“RESET重启”和“系统拯救按键”，电源开关下方则设置了“数码家电系统”按键。天骄S6000X独有的“宁静模式”，可有效降低噪音，让晚间PC工作更安静。系统拯救，真正实现一键恢复、一键杀毒，为数据提供安全保障。而数码家电功能，则是基于联想LEOS操作系统，快速启动人性化操作界面，轻松实现“视频、音乐、照片”等便捷数码享受。
    
    
    ??? 开启主机右侧的舱门，里面“隐藏”的设备随即展现出来，首先是DVD刻录机。对于高端的家用电脑来说，DVD刻录机不可或缺，用户通过它可以将一些多媒体数据文件保存至光盘。
    
    
    ??? DVD刻录机的旁边是丰富的前置接口，其中包括使用频率极高的USB 2.0、耳机、MIC接口以及IEEE1394。在数码设备大行其道的今天，各种格式的存储卡也被频繁使用，天骄S6000X的前置8合1读卡器的集成能够为用户传输数据带来极大方便，读卡器支持MS/PRO/DUO/MMC/SD/SM/CF/MD等格式。
    
    
    ??? 联想天骄S6000X主机背部除了集成丰富的接口以外，还设计有镂空的孔道。基于BTX构架的散热原理，机型外部空气通过主机后面的镂空空进入机箱内部，进行热交换以后在从机型前端的侧面排除，进而形成空气的循环流通。
    ??? 前面说过，联想天骄S6000X基于Intel 945G芯片组主板，板载I/O设备、网络、VGA输出、7.1音频接口、以及4个USB2.0接口，GeForce 6600显卡又另外提供一组VGA、S-Vedio接口，完全满足用户多用途、多设备的需求。另外，还配备了一块电视卡，除了收看电视节目以外，还可以将错过的节目录制下来收看。
    ??
    
    
    免工具拆卸机箱：
    ??? 联想天骄S6000X的主机不但美观，而且还具有人性化的侧翻盖全免工具拆卸设计，利用变阻尼翻门锁紧的结构，使得开启机箱变得轻松简单，同时又可在关闭时防止脱落，用户可以很轻易地打开机箱。
    
    
    ??? BTX主板比较小巧，内部够局紧凑而合理，其间的任何配件都可以免工具拆卸，而可操作的部位均用蓝色标识出来，拆卸起来十分方便。
    
    
    ??? 下图是CPU的插槽，拆装非常方便。另外，我们看到基于BTX的散热原理，CPU插座附件的电容原件都是呈单排排列的，这样那个方向的原件都可以散热。
    
    
    ??? 天骄S6000X机箱采用BTX散热结构，风道设计在机箱前面板的侧面位置，不论立式还是卧式放置，均能够合理散热。在实际使用过程中，主机噪音很小，而且机箱内温度也控制得比较好。当进行一些简单操作时，还可开启电脑的“安静工作模式”，特别适合深夜使用。
    
    
    ??? 我们看到，电源、硬盘和DVD刻录机位于主板的对面一侧。电源方面，天骄S6000X采用的是全汉的产品。
    
    
    ??? 硬盘的拆卸喝非常方便，将硬盘抬起，抽出紫色的支架，即可取下硬盘。
    
    
    
    
    硬件逐个看：
    ??? 粗略了解了联想天骄S6000X免工具拆装的BTX机型以后，我们再来关注一下这款电脑所配置的硬件。首先是电脑“核心”――CPU，采用了采用了INTEL奔腾D处理器，工作频率2.8GHz，前端总线800MHz，具备2M二级缓存。
    　
    　　散热器的体积庞大，看上去甚至有些夸张。不过在BTX机箱中，安装在CPU上面的大型散热器却肩负着让机箱内部形成空气流通的作用。我们看到散热器与CPU之间呈45度角放置，这样可以保证CPU的每个面周围的单排原件都得到散热。
    　
    　　BTX散热器不同于ATX的上下抽风方式，而是采用侧面抽风散热方式。散热器由一个风扇和面积巨大的散热片构成，风扇朝向机箱背面，将外界的冷空气吸入机箱，而冷空气通过散热片的时候将热量带走，之后热风再从机箱前面板侧面的风道排除。
    　
    　　联想天骄S6000X的内存容量为1G，这为高频率的双核CPU工作提供了坚强的后盾，搭配不甚合理。内存的具体品牌为RAMAXEL，单条512M，DDR2 533，RAMAXEL的内存多用于国内外的著名品牌机。
    　
    
    ??? 天骄S6000X采用的是西部数据的160G容量SATA硬盘，具备8M缓存。大容量的硬盘能够方便用户存储更多的数据文件，很符合宽带时代的使用习惯。
    
    
    ??? 除了三大件之外，用户对于显卡的关注也非常的高，因为一台电脑图像处理能力的强弱直接决定着其能否流畅地进行多媒体影音娱乐。联想天骄S6000X配备有GeForce 6600显卡，256M DDR显存，这样的规格属于主流中端配置，能够从容应对一些3D类游戏。
    
    
    ??? 天骄S6000X还内置了一块电视卡，通过它用户可以使用宽屏液晶收看高清电视，并且能够预录一些自己错过的精彩节目，大大增加了这款电脑的娱乐性，同时也更贴近其数字家庭电脑的定位。另外，联想天骄S6000X的“延时播放”功能将人们从这样的束缚中彻底解放出来。利用“延时播放”人们可以将电视节目“暂停”（最长30分钟），处理完事情后可以继续观看，遇到广告等情况还可以快进，直到与电视同步，节奏尽在掌握。
    
    
    
    
    宽屏液晶整体外观：
    ??? 显示器做为电脑的输出设备绝对是联想天骄S6000X的一大两点。20英寸的宽屏液晶不但更适合观看高清电视和DVD影片，而且就是在打游戏或处理文档的时候也可显示更多的影像信息。天骄S6000X配备的显示器外观简洁流畅，银灰与黑色的搭配现代、时尚，与整机相得益彰。宽屏液晶最佳分辨率为1680×1050，支持720p和1080p高清显示格式。另外，这款大屏液晶的响应时间为8ms，能够摆脱显示激烈变换图像时的拖影现象。
    
    
    ??? 这款液晶的背部非常干净，接口部分被隐匿于银色背盖的后面，向上推起背盖即可看到接口。
    
    
    ??? 从侧面我们也可以感受到起简单的直线条，屏幕部分可以上下调节一定的角度，以便适应用户不同的环境需要。
    
    
    ??? 液晶的底座正面设计有一个可调节的转盘，配合“炫彩”技术，可以自动调节显示色彩到最佳效果。
    
    
    
    
    宽屏液晶局部特写：
    ??? 在液晶支架的侧面分别集成了耳机、MIC插口以及多达5个USB接口，方便用户连接外部设备之用。
    ? 　
    　　这款液晶的电源开关以及OSD菜单按键分布于屏幕的右侧，进而保证了前面板的整体性。
    
    
    ??? 液晶配备了双接口，支持D-SUB数字信号以及VGA模拟信号，能够满足对显示效果要求苛刻的用户需求。另外，这款液晶内置了电源，所以无须外接电源。不过当启用液晶上的USB HUB时，需要外接一个变压器。
    
    
    
    
    键盘鼠标：
    ??? 键盘鼠标与用户的接触非常紧密，联想天骄S6000X所配备的键鼠给人改进中规中举。键盘采用了类似笔记本键盘的短键呈设计，不过按键触底的时候感觉比较柔和，长时间敲击也不易产生疼痛感。另外，按键表面做工精良，细腻的颗粒感能够带来不错的触感，而下按过程中适度的回馈力也很舒适。
    
    
    ??? 天骄S6000X的鼠标为罗技代工，品质方面有所保证。鼠标背部较高，且尾部细长，能够基于手掌及手腕足够的支撑，让用户处于放松的状态下操控鼠标。在实际使用过程中，鼠标的移动敏捷、定位准确，日常操作以及一般的游戏均可应付。
    
    
    2.0多媒体木质音箱：
    ???? 多媒体娱乐当然少不了声音方面的支持，联想天骄S6000X配备了2.0多媒体木质音箱。这对音箱家电气息浓郁，箱体材料采用高透薄网布和优质ABS材料，采用优质扬声器，频响范围达65-20KHz，配以大功率电源和功率放大器，实际音效表现不俗。??
    
    
    ??? 音箱背面设计有电源开关、音量调节、低音调节旋钮。
    
    
    
    
    数码家电LEOS系统：
    ??? 联想天骄S6000X除了具备出众的硬件以外，软件方面同样不弱，除了PC预装的WindowsXP家庭版系统和相关常用软件之外，还提供了基于联想LEOS操作系统的“数码家电功能”。直接开机，或者在WindowsXP下均可快速进入“数码家电”的人性化操作界面。随后“视频、音乐、照片”等数码欣赏功能就可以随心所欲地操作了。
    
    
    ??? 在“我的影片”选项中，数码家电LEOS系统系统能够显示各个硬盘分区中的影像文件，便于用户查找选择。
    
    
    
    
    
    
    硬件配置：
    ??? 通过CPU-Z，可以查看到联想天骄S6000X基于了Intel 945G芯片组，使用了Intel Pentium D 820双核处理器，工作频率2.8GHz，2M二级缓存，前端总线800MHz。
    　
    　　内存绝对是联想天骄S6000X内存配置中值得称道的地方，双条512M DDR2 533内存刚好组成了双通道，而FSB与DRAM之比则为3:4。
    　
    
    
    三大件性能初测：
    ??? 首先我们通过Sisoftware2004的一些测试项目对CPU的运算能力以及多媒体处理能力进行评估。双核CPU的表现确实不俗，这一点在测试结果中有明显的体现。
    　
    　　接下来还是Sisoftware2004测试软件，对硬盘及内存性能进行测试。其中，我们看到内存的测试成绩也非常高。
    　
    显示性能测试：
    ??? 偏重于家电娱乐方面的联想天骄S6000X在多媒体图像处理性能方面自然不能忽视，这款电脑配备了GeForce 6600显卡，具备256M DDR显存，其规格在当今的显卡市场中属中端定位，所以在DVD硬盘的播放以及大多数3D游戏上的支持还是很有力的，下面的3DMark系列软件测试成绩就说明了问题。
    联想天骄S6000X? 显示性能测试成绩
    3DMark2001
    3DMark2003
    3DMark2005
    ??? 在运行3DMark系列软件时，我们分别在1024×768和1680×1050两种分辨率下进行测试，实际结果表明不同的分辨率对于得分的影响还是比较明显的。
    整机性能测试：
    ??? 我们在前面对联想天骄S6000X的三大件性能和显卡性能进行了测试，而接下来要进行的则是整机性能测试。在这个环节中，我们使用了PCMark04和PCBench2004。
    联想天骄S6000X ?整机性能测试成绩
    ??? 在PCMark04测试中，整机各项成绩表现比较均衡，所以整体成绩还是令人满意的。PCBench2004是一款测试软件可以从商务性能和多媒体表现两个方面对整机进行测试的软件，其中Business Winstone（BW）用于考验整机的文档办公性能，其得分为28.3，而Multimedia Content Creation Winstone（MCCW）则是测试整机的多媒体处理能力，诸如PhotoShop、网页三剑客等，其得分高达30。
    最后总结：
    ??? 经过了为期一周的试用和感受，笔者才写出了以上这篇关于联想天骄S6000X的评测文章。这款整机定位于家电娱乐市场，功能丰富、性能强劲，而且BTX设计的主机小巧时尚，能够与不同的居室风格所搭配；而20英寸的宽屏液晶显示器也是这款整机的另一大两点，广阔的视界能够带给用户与众不同的视觉感受；“炫彩”功能、安静模式、一键恢复系统、电视功能的引入，也大大丰富这款整机的价值……
    ??? 在品牌机个性化功能越来越丰富的今天，其与兼容机的价值差距也逐渐拉开了。用户购买联想品牌电脑所能得到的不仅仅是一台电脑，而是一部家电娱乐综合设备和优质化的售后，就比如联想三年免费上门的阳光服务。另外，时值寒假促销期间，花费15299元购买联想天骄S6000X还可免费赠送：1．关联影音娱乐设备悦灵通E3000及多功能遥控器（价值1599元）2．宽带通帐号(价值120元) 3．理线器（价值30元）4．时尚风情大礼包（内含“奥运版”围巾、帽子、手套三件套，价值238元）！
    参考价格：15299元

ZOL网友：
要 是天骄和锋行合2为1的系列产品 价格在低一些 就好一点 谢谢

ZOL网友：
现在价格多少啊

ZOL网友：
联想天娇S系列太贵了，我看中的S5000X主板要是945的差不 多，还有处理器应是820的，显卡也应该是256的，要能达到这样肯定是满意的家用电脑了，价格应该下调了，老这样下去没有人买的

ZOL网友：
联想S系列注重的是功能，家庭多媒体，玩游戏还是锋行K

ZOL网友：
今天去中关村看到了真机，做工和材质真的不错！比HP好多了！！ 看来Lenovo真的国际化了，不错，支持一个！！

ZOL网友：
看到那些整天说国货不好的人，我感到由衷的恶心

ZOL网友：
看了一下我奉劝那些媚外的垃圾们出国好了。联想现在不错了，比垃圾DEll 骗人的HP强多了。你们骨子里就是卖国醉，去你们理想的日本把，他们要建大东亚共荣圈呢。不过你们去了只是美国狗的狗抓而已

ZOL网友：
顺便问一句，你可否打通过DEll的垃圾热线

ZOL网友：
有些垃圾我真是不明白，中国人中国的公司做什么都不好，你用过吗？觉得不好你去日本啊，那里爽都是日本的东西，过几年你可以假装日本人打过来。

ZOL网友：
真的是联想的拉圾,比起HP的M7399来差一大块,价格还高很多呀,处理器820到930差的不小,硬盘160G到200G,STAT1.0到STAT 2.0是1.5G到3.0的飞越,显卡GF期6600到ATI　１３００应该也更好，ＤＶＤ就不用多说了最少还多一个光雕技术，操作系统更是ＸＰ到ＭＣＥ，这不是拉圾是什么呢？？？？？？

ZOL网友：
真的是联想的拉圾,比起HP的M7399来差一大块,价格还高很多呀,处理器820到930差的不小,硬盘160G到200G,STAT1.0到STAT 2.0是1.5G到3.0的飞越,显卡GF期6600到ATI　１３００应该也更好，ＤＶＤ就不用多说了最少还多一个光雕技术，操作系统更是ＸＰ到ＭＣＥ，这不是拉圾是什么呢？？？？？？

ZOL网友：
对机子到是很感兴趣，但买的话一定才订货才买的到

ZOL网友：
1万6的机器 用不到1000快的卡这样的配置DELL 1W2就能买到联想真不厚道

ZOL网友：
联想S系列注重的是功能，家庭多媒体，玩游戏还是锋行K

