
开启美好明天 海尔速启锋2000细评_海尔 速启锋V2000_台式电脑评测-中关村在线


    　　家用电脑走到今天也有10多年的路程了，想想自己当年终于得到第一台属于自己的386电脑时，是那么的兴奋，虽然只能用来练习打字和进行简单的程序编辑，但它至今仍被笔者保留在阁楼之中。估计再过XX年，笔者将其翻出，也能当作真正的古董进行拍卖了。但笔者至今都不能忘记那个改变自己一生的品牌--“IBM”。
    ???????? 是啊，当时在市面上能够买到的个人电脑，也几乎只有IBM一个品牌，而时过境迁，电脑硬件的发展造就了一群所谓的diyer，其中也不乏一些极度发烧的硬件爱好者，因此自己动手组装电脑在即刻之间蔚然成风，品牌机市场一度走向低谷。而就在前年，国内的品牌机市场突然间被一个异军突起的XX厂商进行了里程碑式的洗牌，一时间整机售价几近于组装机，使得许多小品牌厂商纷纷倒闭，而存活下来的均是一直比较知名的大厂，且这些厂商为了让自己的产品拥有更美好的明天，一直不断思索创造更加具有特色的新型产品。在这些厂商之中，海尔电脑更是看准了家庭娱乐市场，频频推出精品，赢得了不少好评，而今天我们在此也为大家详细介绍一下海尔最新出品的速启锋2000?(详细资料?相关文章?商家?评论)台式电脑，看看其究竟有什么过人的表现。
    
    
    ????? ? 对于品牌机而言，价格确实占据了用户很大一部分的心理购买要素，而现如今，硬件规格上的合理搭配更是广大预购品牌机的用户所关心的。当然，这款海尔速启锋2000台式电脑的硬件规格配置也是不差的，如64位的Intel 531处理器、512MB 400MHz DDR双通道内存、160GB SATA硬件和X300SE独立显卡等等......
    海尔速启锋2000规格一览表
    CPU
    英特尔?奔腾?4处理器531(处理器速度3.0GHz、64位、800MHz前端系统总线、0.09微米生产工艺、2M二级缓存，采用Prescott核心、支持超线程技术、Speedstep节电功能、LGA775封装)
    主板/芯片组
    ASUS P5PL-TML/S????? i915P+ICH6芯片组
    内存
    256MB 400MHz DDR-SDRAM*2
    硬盘
    WD1600JS-00MHBO 160GB 7200转、8MB缓存、SATA接口
    显卡
    ATI RADEON X300SE 256MB PCI-E
    声卡
    主板集成
    (6)USB2.0? 4个后置、2个前置 (1)19合一读卡器 (1)串口 (1)PS/2 鼠标接口 (1)PS/2 键盘接口 (1)打印机接口 (1)VGA端口 (1)S端子 (1)RJ45接口 (2)音频接口?? 1个前置 (2)MIC接口??? 1个前置 (1)电源接口
    网卡
    主板集成Realtek RTL8139 10/100Mbps
    显示屏
    19英寸镜面LCD
    光驱
    复合式康宝光驱
    电源
    航嘉HK300-11AP
    ??????? 对于台式电脑来说，强大的实用性能源于各个硬件的合理搭配，而整体的美观度则是由主机和显示器的综合外观设计指数来共同完成的。并且现在品牌机和组装机的一个最大不同点就在于品牌机的主机设计均相当的时尚、美观和具有人性化，当然我们今天介绍的这款海尔速启锋2000也不例外。
    海尔速启锋2000主机箱（可点击放大）
    ????? ?? 深色调的主机箱使得海尔速启锋2000台式电脑略显高贵、沉稳的气息，而银色的前面板边框也为其带来一丝时尚的感觉。双层折合式光驱位在拥有原配康宝驱动器的情况下，可以让用户再自行扩充安置一个多功能光驱动器。所有的前置功能接口则被卡扣式舱门完美的隐藏起来，加强了机身表面的整体美观，相当具有人性化。
    速启锋2000主机开关及重起按键（可点击放大）
    ????? ? 银色且经过镀烙金属工艺制作而成的电源开关，占据了速启锋2000主机前面板正中央的绝大部分面积，使得主机颇具高贵气息。小巧的重启按键则在开关键的下方，且经过磨砂处理后，更加精致喜人。
    ? 速启锋2000机身前置功能接口（可点击放大）
    ??????? 上面笔者已经提及速启锋2000的所有机身前置接口均被很好的隐藏起来，而当我们将卡扣舱门打开后，它们即会呈现在我们的眼前。19合一读卡器的采用可以让用户轻松的同数码相机、PDA、手机等存储卡使用大户进行数据交换，为广大数码爱好者提供了很大的便捷。机身的最底端则是速启锋2000的前置音频和两个USB2.0接口，非常方便用户连接相应的外设。
    ? 速启锋2000机身前置多功能液晶板（可点击放大）
    ??????? 值得一提的是，在速启锋2000机身前面板中下方的位置有一块多功能LCD显示板，通过旁边的按键调节可以实现时间、CPU温度、风扇转速以及负荷电压等显示，让用户对机器内部的硬件运转状态一目了然，CPU温度随时监督，不再轻易出现U毁机亡的现象。
    ? 速启锋2000机身后部接口（可点击放大）
    ???????? 看完前身，我们再来看身后，PS/2键鼠接口、串口、打印接口、USB2.0接口、音频口和RJ45网卡接口一应俱全，且配合前置的两个USB2.0接口，多达6个的USB2.0接口可以完全满足一般用户的扩展需要。且独立的X300SE显卡也为大家提供了VGA端口和一个S端子，同配套的19英寸LCD显示器一起使用，效果及至完美。
    ? 速启锋2000机身散热设计
    ??????? 在加强外观美观的同时，机身外部的散热设计也同样的重要。机身后部，8CM散热孔和内置散热风扇的搭配使得机箱内部各元件的散热效果更加完美。而机身左侧挡板正对CPU位置的散热孔设计也恰恰说明此机箱为真正的38度机箱，用户可以完全不用顾虑因散热效果差而造成硬件的损坏，使用起来更加放心。
    ???????? 通常来说，品牌台式电脑机身内所使用的硬件一般都是各大厂商为其OEM的，元件的整合度之强也是一般用户所无法想象的，而海尔速启锋2000却没有像以往的品牌机那样使用高整合度主板，且内部扩展性能相当的优秀。
    速启锋2000机身内部设计（可点击放大）
    ???????? 由于海尔速启锋2000所使用的主机箱较大，因此机箱内部无任何杂乱的迹象，布局相当合理，各数据线和电源线也被完好的束扎起来，十分的整洁。
    速启锋2000所使用的电源（可点击放大）
    ???????? 航嘉HK300-11AP电源的使用为速启锋2000的各个硬件提供了完善的后备力量，不会出现任何供电不足的现象。虽然实际输出功率只有200W，但也已足够为速启锋2000提供有效的供电保证，当然这也是与航嘉电源一贯的优秀品质所分不开的。
    优质的华硕主板（可点击放大）
    ????? ?? 如果说CPU是一台主机的心脏，那么主板就是支撑心脏的身体。速启锋2000采用了优质的华硕P5PL-TML/S主板，而i915P+ICH6芯片组的完美组合，也使得速启锋2000在硬件扩展能力上更加的强大。
    速启锋2000所使用的X300SE显卡（可点击放大）
    ????? ? 对于X300SE显卡，相信不少网友都对它比较了解，不过速启锋2000所使用的这款X300SE独立显卡竟然使用了256MB大容量显存，对于日常的多媒体图形处理可以说是已经相当的游刃有余。且此显卡做工相当的精细，应该出自某某大厂。
    ? 速启锋2000所使用的内存（可点击放大）
    ??????? 名牌，海尔速启锋2000主机所用的所有硬件均为各大名牌厂商出品，当然，其所使用的内存也是一样。两条勤茂256MB 400MHz DDR内存为速启锋2000搭建成了512MB双通道架构，让机器运行速度更加迅捷，且其内存的品质也是相当优秀。
    ? 速启锋2000主机内部散热处理（可点击放大）
    ??????? 如今的硬件发热量是越来越大，不少DIY用户对电脑主机的散热效果相当的关心，而对于品牌机而言，这个问题却往往被厂商所忽视。但是，海尔速启锋2000却没有对这个问题不管不问，8CM温控机箱散热风扇就是最好的实例，相对于一般机器所用的普通8CM风扇来说，其档次自然提高不少。而机身底部的散热孔设计却让笔者十分惊叹，因为就算是市场上所出售的38机箱，也只有非常高端的才会有此设计，而对于速启锋2000主机的整体散热效果，相信笔者不说，大家也能想象得到了。
    ??????? 此外，在扩展能力方面，速启锋2000还具有1个PCI-Express 1x、2个PCI插槽，以及1个IDE接口、1个软驱接口和2个SATA接口，可以满足大部分家庭用户的扩展需求。
    ??????? 眼睛是心灵的窗户，如果窗户坏了，那么人们将失去和外界的直接联络方式。科技发展到今天，人们一天在电脑前坐上几个甚至十几个小时已经算不了什么，而视疲劳、近视眼甚至各种眼病也会随之而来，这时一款好显示器就成了人们最为需要的。我们今天介绍的这款海尔速启锋2000台式机就为用户准备了最好的视觉解决方面，让人们远离视觉疲劳，真正达到高清润眼。
    速启锋2000随机19英寸镜面LCD（可点击放大）
    ??????? 也许大家并不知道，海尔速启锋2000台式电脑其实还有另外一个称呼，那就是润眼电脑。这完全源于其所使用的液晶显示器，而19英寸的最大可视面积也给了用户最大的面子。且此显示器还使用了黑晶α抗反光涂层与树脂滤光护眼技术，能减少屏幕字体清晰度不够造成的视觉神经过度疲劳和杂光对视觉神经造成的冲击和辐射，有效的遏制了各种眼病的病发率。8ms的相应速度也可以让用户在游戏中任意畅游，不会为画面托影为烦恼。
    ? LCD细节特写（可点击放大）
    ????? ? 从上面的图片中，大家可以看出这款LCD的镜面处理相当的精细，前面板除边框和LOGO外，其他所有部分均能有效地吸收外部的折光，其反射率也较为适中。OSD菜单按键则被安置在前面板的最底端边框上，细长的按键相当适合用户操作。LCD的背部，多散热栏栅设计则可以保证机身内部的热量快速散出，有效地延长了各元件的寿命，而由于其采用了电源内置式设计，因此如果从侧面看上去的话，机身还是略显偏厚的。图像传输接口为传统的数字模拟D型口。
    速启锋2000附带键盘（可点击放大）
    ??????? 键盘和鼠标一直以来都是电脑用户最常接触的硬件设备，因此其功能和舒适性也是不容忽视的。海尔速启锋2000就为大家准备了一款多媒体键盘，在实际使用中，按键手感柔和、点击清脆，回馈力也比较适中，长时间敲击也不易产生疲劳之感。
    ? 键盘细节部分（可点击放大）
    ??????? 顶端，Haier凸出式的银色金属LOGO使得整个键盘均显高贵、时尚的气息。LOGO的右端则是键盘上的多媒体快捷键，实际使用时可以大大减少用户的操作时间，相当的便捷。
    速启锋2000附带鼠标（可点击放大）
    ??????? 半透明式的光电鼠标让用户在进行游戏时更加得心应手，而PS/2的接口也可实现即插即用，使用时相当的方便。
    ??????? 按照以往的常理来说，品牌机一般只有一些新入门的电脑用户才会购买，其配置都不会怎么高，只能应付一般的办公和娱乐。如果要运行一些较大程序的话，很大一部分品牌机就会显得力不从心。不过随着软件技术的不断发展，低配置的电脑已经无法承受新品软件的运行，但我们今天所介绍的这款海尔速启锋2000台式电脑却不会出现这种现象，这一切都要归功于其所使用的高端配置：英特尔?奔腾?4 531处理器、512MB DDR400双通道内存、160GB大容量SATA硬盘......
    海尔速启锋2000硬件配置
    CPU
    英特尔?奔腾?4处理器531(主频3.0GHz、64位、800MHz前端系统总线、0.09微米生产工艺、2M二级缓存，采用Prescott核心、支持超线程技术、Speedstep节电功能、LGA775封装)
    主板/芯片组
    ASUS P5PL-TML/S???????? i915P+ICH6芯片组
    内存
    256MB 400MHz DDR-SDRAM*2??? 双通道架构
    硬盘
    WD1600JS-00MHBO 160GB 7200转、8MB缓存、SATA接口
    显卡
    ATI RADEON X300SE 256MB PCI-E
    通讯设备
    主板集成Realtek RTL8139 10/100Mbps自适应网卡
    声卡
    主板集成AC'97声卡
    光驱
    复合式康宝驱动器
    CPU-Z:
    ?
    ?
    　　?通过CPU-Z的检测，我们可以看出速启锋2000所使用的CPU为英特尔?奔腾?4 64位531处理器，工作频率3.0GHz，Prescott核心，1MB二级缓存，800MHz前端总线，对于各种较大程序的运算，完全可以应付自如。主板方面，i915P和ICH6芯片组的完美组合，促使速启锋2000可以支持双通道DDR400内存的组合和PCI-E X16规格显卡的使用。内存方面，速启锋2000使用了两条256MB 400MHz DDR-SDRAM内存，构成了双通道搭配，使得机器运行更加快速，工作时序为2.5-3-3-8，而勤茂内存的品质也是有口皆碑。
    SiSoftware测试：
    ? CPU运算及多媒体处理行性能
    ? 硬盘及内存性能
    ????????? 从SiSoftware进行的常规测试来看，速启锋2000的三大件性能还是比较不错的，尤其是其硬盘和内存性能更是强过一般品牌电脑。
    PCMARK04：
    
    
    ??????? 在PCMARK04整机性能测试中，4230的得分已经非常不错了。而在单项得分中，除了显卡1244分，比较弱外，其他主要硬件的得分均十分强悍。
    3DMark2001 SE:
    
    
    ??????? 对于现在的家庭来说，买了电脑后，就不可能不用来玩游戏，性能较弱的显卡一直是品牌机的痛，而速启锋2000所使用的256MB显存X300SE显卡无疑将打破这一僵局。在1024*768分辨率默认设置下，其3DMark2001 SE的得分为6875分，相当的优秀，完全可以满足用户日常的游戏需要。
    3DMark05：
    
    
    ??????? 由于X300SE显卡完全支持DX9.0，因此笔者又对其进行了3DMark05测试，1101分的好成绩着实让笔者也感到惊叹，看来速启锋2000就算是运行魔兽世界这种3D游戏大户也是游刃有余了。
    软件特色：
    ??????? 由于我国电脑硬件市场发展较晚，因此N前年，大家想要为自己购置一台电脑的话，只能选择品牌机。而现在，随着中关村硬件卖场的逐步崛起，全国各地的电脑硬件市场也是非常的红火，想要装一台电脑简直是轻而易举，那么我们除了较为同等化的售后服务，还有什么理由去购买品牌机呢？当然，主作品牌机的IT厂商也不会象以前那样一直按部就班，功能新颖的随机软件成了品牌机的新服务特色，速启锋2000也不例外，下面大家就随笔者看看它都有哪些软件特色。
    
    
    ??????? 首先是海尔独特的无忧上网软件，通过对他的简单设置，就可以实现限制上网时间、评比不良网站、过滤网络内存、限制端口等功能，让自己的家人彻底远离不良网络内容的毒害。
    
    
    ??????? 海尔独自开发的速启通通讯软件也是十分具有特色的，通过它，用户可以实现网络电话拨打，国内长途0.15元/分钟和国际长途0.3元/分钟的通讯资费可以让用户与远在他乡的亲人聊天时，不再顾虑高额的话费。且免费收看30个左右的卫星电视频道也免去了用户另行购买电视卡的负担。
    ??????? 而通过特殊的硬件处理，速启锋2000还可以实现快速启动、快速智能恢复等功能，真正意义上成为速启先锋。
    总结：
    ??? ??? 相对较大的19英寸镜面LCD显示器、华贵的外观以及合理搭配的硬件设计造就了这款海尔速启锋2000台式电脑，而非常具有特色的多功能软件更可以让用户对电脑进行操控时享受到订做式的服务。如今的品牌机已经不再像以前那样能用就可以了，外观、功能、硬件性能已经成为广大用户选购时的首选要素。而依照海尔速启锋2000的路线发展下去，品牌机的明天将更加美好！

ZOL网友：
8199这款机器只有配置17的液晶,哪里来的19 ?

ZOL网友：
报价8199

ZOL网友：
此机性能不错，用材和做工都可以，价格稍高，再适当调整价格性价比更高

ZOL网友：
是915PL芯片组并非915P，市面最接近的华硕主板是P5GPL-X,多一个PCI接口和两个SATA接口

