
低端也精彩 七喜家用喜悦1800评测_七喜 喜悦1800_台式电脑评测-中关村在线


    ?? 整体外观：
    ??? 现如今台式机已经被铺天盖地的笔记本宣传攻势所淹没得听不见多少动静了。我们不可否认笔记本市场的火爆程度，但如果理性的分析一下的话，笔者并不认为现在台式机已没有市场份额可言，只不过各大电脑厂商都将宣传的重点放在了笔记本产品上。其实现在的台式机价格与个人攒机的费用相差不多，又提供售后保障，还是受到不少入门级用户的青睐的。
    ??? 七喜新近推出的喜悦1800就是一款低端的入门级整机，其4199元的价格加之6200TC独立显卡的引入，还是很具性价比的.有一点笔者要先澄清一下，这款整机本来的售价为3999，但价格为什么不降反升呢？原来七喜搞了一个活动，增加200元即可降机器原有的Intel Celeron 331（工作频率2.66GHz）升级为Intel Celeron 336（工作频率2.8GHz），并且音箱方面则会升级到2.1低音炮。今天笔者就着重为读者朋友介绍这款产品。
    
    CPU
    Intel Celeron 331 (工作频率2.66GHz，256K二级缓存，前端总线533MHz)
    内存
    512MB DDR2 533MHz
    硬盘
    80GB
    主机介绍：
    ??? 七喜喜悦1800虽然为低端入门级整机，但机箱采用了银灰与纯黑的色彩搭配，时尚靓丽，很显档次。几块烤漆的黑色挡板镶嵌于银色的前面板之内，简约而不单调。　
    ?
    ???? DVD光驱位于黑色的挡板后面，有效地保证外观上的整体性。DVD光驱的配置让人稍感遗憾，不过对于4199元的低端定位也是无可厚非的。如果用户有需求，亦可在其下面的光驱扩展槽中增加COMBO或DVD刻录机。另外在机箱的顶部还设计有一个光盘盒，用户可以将常用的光盘置于里面，用的时候找起来会比较方便。
    ??
    ???? 打开机箱前面板低端的挡板，里面设置了2个USB接口以及耳机、MIC插口，前置设计便于用户连接。
    ?
    ???? 转过视线来看机箱的背面，后面板上有很大面积的镂空散热孔，以保证电脑在长工作时机箱内温度不会很高。
    
    ???? 透过电源后面的镂空散热孔，我们可以看到里面充足的用料，以保证电源强劲稳定地提供电能。电源下面同样设置有一个散热风扇，以起到更好的散热效果。在散热风扇的旁边是丰富的接口，其中包括连接键盘、鼠标的PS2口，串口及并口、4个USB接口、RJ45网卡接口及耳机、MIC、音频信号输出接口。
    ?
    ?? 显示器及外设：
    ??? 这款售价仅为4199元的七喜喜悦1800在显示器方面配备的是17英寸CRT，但是本次送测过来的则为一台17英寸液晶显示器，笔者在这里为读者澄清一下。
    
    ??? 随机过来的17英寸液晶显示器采用时下流行的窄边框设计，外观简约时尚。OSD菜单按键镶嵌于液晶右侧的边框上，细长的按键若隐若现，但丝毫不会影响用户的调节操控。
    
    ??? 键盘鼠标是用户操控电脑时接触得最多的设备，所以其使用的舒适性不容忽视。七喜喜悦1800配备了一款多媒体键盘，按键手感柔和，点击清脆，回馈力也比较适中，即使长时间敲击也不易产生疲劳之感。
    
    ??? 在键盘顶端设置有一排快看功能按键，由左及右一次为开启图片、音乐、视频文件夹，开启因特网浏览器、电源开关、开启电子邮件程序、数据备份/回复、播放/暂停及停止。众多的快捷键可以大大提高用户操作电脑。
    ?
    ???? 在键盘的右上角还设计了音量调节旋钮及静音按键。旋钮体积加大，且四周有突起的条纹，配合轻微的段落感，便于旋转调节。
    
    ??? 七喜喜悦1800配备了普通的三键鼠标，大小适中且背部较高，握持感觉不错。
    
    ?? 硬件配置：
    ??? 通过CPU-Z，可以查看到七喜喜悦1800基于了比较少见的SIS649芯片组，使用了Intel Celeron 331处理器，工作频率2.66GHz，256K二级缓存，前端总线533MHz。
    ?
    ?? ?令人感到欣喜的是这款售价4199元的低端整机配备有512M的DDR2 533内存，工作时基本可以避免系统瓶颈。
    ?
    ???? 一款电脑的性能如何与其使用了使用了何种配件有着直接的关系，所以在了解完了七喜喜悦1800的配件使用情况以后，我们自然要对这款电脑的性能表现进行测试，在测试项目方面，我们使用以下测试软件：Sisoftware2004、3DMark2001、3DMark03、3DMark05，对电脑的整机性能以及显示性能进行评测。
    ??? 首先我们通过Sisoftware2004的一些测试项目对CPU的运算能力以及多媒体处理能力进行评估。
    ??
    ?? ?接下来还是Sisoftware2004测试软件，对硬盘及内存性能进行测试。
    ?
    ??? 在关乎整机性能的PCMark04测试中，4199元的七喜喜悦1800总分3152，除显卡外其他各项成绩表现比较均衡。只是限于GF6200TC显卡的愿意，显示性能的1513得分有些低，不过这样的表现对于日常图像处理以及一般的游戏也是可以应付的。
    
    ??? 通过3DMark系列软件可以很好地测试出七喜喜悦1800配备的GF6200TC的性能。我们知道NV的GF6200TC在显存方面设计比较独特，自身带有小容量的显存，而更多的是通过PCI-E接口共享系统内存。得益于这款整机配备的512M DDR2 533内存，3DMark01得分为7162。
    
    ??? 而3DMark03得分同样不低，为2341。这样的显示性能对于4199元的整机来说还是令人满意的。
    
    最后总结：
    ??? 不论从产品的外观、硬件配置还是实际性能，笔者认为七喜喜悦1800都能够对得起4199元的售价。如果您需要一款入门级的整机，那么七喜喜悦1800还是很具性价比的，而且品牌机完善的售后服务也会让您买得放心、用的安心。

happy1314tt：
我一个月前给朋友买了一台,前天又帮同事买了一台,4000元成交,运行挺快,就是新光驱声音有点大,磨合一下声音会小.

ZOL网友：
它用的是什么牌子的内存条啊?

ZOL网友：
不是，这个是精英的sis649.

ZOL网友：
请问：这款七喜喜悦1800机子的主板是富士康6497MB-ERS吗？

ZOL网友：
不错 挺好的欢迎访问www.it0451.com

