
5999能买到什么样的品牌机 七喜欣悦2000A测试_七喜 欣悦2000A_台式电脑评测-中关村在线


    　　5999元就能买到的17寸LCD品牌电脑
    ??? 　七喜欣悦系列品牌电脑是七喜专为家庭用户打造的一个品牌电脑系列，产品侧重功能和性价比，在一些多媒体应用等方面有着自己的独到之处。今天，我们为大家介绍的是一款经典型号七喜欣悦2000A的新品，其以5999元的市场价格为用户提供了Pentium 506处理器（2.66GHz，注意不是廉价的赛扬）、DVD刻录机、17寸LCD显示器以及带电视收看等全功能的家庭多媒体中心，算的上是这个价位上的代表型号了。下面，我们会具体为大家详细介绍这款产品，并附上专业的测试数据。
    七喜欣悦2000A
    ??? 　熟悉七喜产品的朋友一定会觉得这款新品与过去的产品十分相似，整个七喜欣悦系列的整体设计都没有太大的差别。黑色+银色+金属电镀设计，酷酷的黑色显得稳重大方，电镀的金属质感按钮和修饰框体现家电化的设计。产品与其他的机型最大的区别和技术创新点在机箱前面的“黄金眼”显示屏以及全功能的遥控器。
    
    七喜欣悦2000A 硬件配置
    
    　　整体设计：完全定位家用
    ??? 整套PC中，最大的亮点就在于这套“黄金眼”了。七喜黄金眼基本构成由全功能遥控器、位于 机箱正面的多功能数位显示区域、以及机箱上的多个快捷的快捷按键，还有就是配套的多媒体中心整合软件组成。由于有了这套系统，使七喜欣悦2000A成为了一款能够走入客厅的品牌电脑，使用它完全像使用一台传统的家电一样方便，而多媒体中心中包含了一台家用品牌电脑的70%应用，也就是所有的多媒体应用。
    七喜欣悦2000A机箱
    ??? 七喜欣悦2000A的黑色+银色+金属电镀设计使这台机器充满了时尚的色彩，而功能完善的正面接口又给人们带来了方便，而且除了多功能读卡器接口外，其余所有的接口都有风格统一的档板覆盖。
    黄金眼显示屏
    ??? 这里的最大特色就是这个黄金眼显示屏了。该显示屏安装好驱动之后可以显示4种信息：1、模式部分： 照片，音乐，视频，DVD/VCD等应用模式。2、内容部分： 可以显示11个大写的英文和数字，用于显示时间、风扇转速、CPU频率和其他信息。3、声音部分： 左右声道，音量大小等。4、状态部分： 播放，暂停等。
    七喜欣悦2000A机箱背面
    ??? 七喜欣悦2000A定位入门级的家用机型，在配置上并不是特别出色，采用的是全整合型主板，这也造成了机器的背面接口比较简洁，扩展卡只有一个电视卡接口。
    七喜欣悦2000A机箱正面的扩展接口
    ??? 电视卡的音频/视频输入接口没有被设计到卡上，而是与前置USB接口一起被设计到了机箱的正面，平时是看不到的。这为视频采集用户提供了很大的方便，试想假如你想将假期自己用DV机拍摄的家庭游玩的节目采集到PC里，电视卡上那一堆的输入接口对于新手来说是比较憷头的，而采用这种前置并明确标识的方式则方便了很多。
    七喜欣悦2000A的遥控器　
    ??? 七喜欣悦2000A提供了一个功能很完善的遥控装置，不但在他们的多媒体中心里面有用，在整个操作系统中都可以有效。
    七喜欣悦2000A的遥控器
    ??? 因为在遥控器上有一个类似于笔记本指点轨迹球样的装置，并设计有左右键。这样的话安装好驱动之后这个遥控就可以当作无线鼠标用，类似的设计在nVIDIA的NPC电视卡上也有应用。
    ??? 显示器和鼠标键盘的特征
    ??? 七喜欣悦2000A的17寸LCD显示器曾是很多七器品牌电脑中的标配，实际使用中素质相当不错。这是一款窄边设计的产品，机身的厚度表现也很不错，圆形的底座，纤细的支架，搭配黑与银的时尚色调，与系统整体很是融洽。
    七喜欣悦2000A的显示器
    七喜欣悦2000A的显示器细节
    ??? 十分流行的右侧竖排按钮，调节方便。
    七喜欣悦2000A的键盘
    ??? 这个键盘的素质也比较优秀，手感很好，更有多个快捷功能键，使用起来很顺手，尤其是音量调节钮。
    ? 七喜欣悦2000A的键盘鼠标细节
    ??? 这只鼠标是一只PS/2接口的3键光电鼠标，素质比较一般。
    ? 　试用、简单测试和最后的感受
    ??? 七喜欣悦2000A随机附带了他们自主开发的多媒体中心软件光盘以及黄金眼的驱动程序。我们可以通过遥控、鼠标或者机箱上的按键启动这个媒体中心。此刻，机箱上面的黄金眼显示屏会时时显示系统正在使用的模式。
    七喜欣悦2000A媒体中心
    ??? 七喜媒体中心已经发展到了第三代，在最新的这个版本中，分为“电视”、“照片”、“音乐”、“视频”、“DVD/VCD”、“万年历”、“上网”、“设置”八个模式，可以全程使用遥控操作。各个模式的操作过程也很简单，即使初学者也能很快上手。
    七喜欣悦2000A的TV播放界面
    ??? 当然，我们也可以不进入媒体中心而独立使用各部分软件，比如如图的电视功能。值得表扬的是：七喜的电视功能软件部分速度较快，尤其是搜索信号的速度不错。
    CPU信息
    ??? 在CPU-Z的检测信息中，我们看到了如上的结果。这款台机并没有一味的追求成本使用赛扬，而是使用了Pentium 506处理器，虽然频率不是很高，但这款CPU却以惊人的超频能力广被推崇，小声告诉各位，在这台系统下，不用加电压（主板的BIOS调节里也没有电压选项），我们已经将外频轻松提升到了183MHz（默认133MHz），此刻的主频为3.66GHz，并完成了所有测试。这颗506的超频能力可见一斑。当然，品牌电脑是不鼓励超频使用的。
    3DMARK 2001SE测试成绩
    3D MARK03测试成绩
    ??? 由于使用了整合的显卡，其3D性能仅仅可以用入门来形容。
    PCMARK04测试成绩
    ??? PC MARK04的成绩为3132，属正常发挥。
    内存带宽测试
    ??? 内存带宽测试表现不错。
    ??? 很明显的，这台系统性能上的瓶颈来源于256M的内存有些过时，虽然应付一般的家用基本够用，但在内存白菜价的今天，512M内存正在成为入门的装备，而且测试也证明512M内存相比于256M在系统应用的平滑性上提升明显，多任务处理情况下优势更为突出。所以，购买这台机器的用户不妨自己再增加一条256M内存，而且最好是与原厂内存配对使用，因为对于915GV整合的显卡来说，双通道的性能表现要明显好于单通道下。
    ??? 当然，这台七喜欣悦2000A的价格仅要5999元，考虑到这个价格下厂家还是为用户配备了Pentium 506的处理器，以及17寸LCD显示器，如此价格已经很是厚道。在我们的试用过程中，深感其黄金眼以及全遥控的设计十分方便。其机箱正面的显示屏时时显示系统的温度、风扇的转速等信息，遥控器显得比较实用。综合来看，除了系统硬件上使用了小容量的内存，以及使用了整合型的主板之外，我们无法挑出其他的明显缺点，作为一台5999元的品牌电脑，这款欣悦2000A还是比较适一般的家庭用户使用的。

a443653005：
这个价格，小高端的配置和超酷机箱的确让我心动。。加上19寸。。。

a443653005：
发言请遵纪守法并注意语言文明。小提示：评论仅代表ZOL网友个人观点，不代表ZOL的观点

ZOL网友：
消息过时了，现在这款七喜电脑已经升级为19寸液晶了，价格没变！

