
无惧意外断电 华硕Power Pack技术解析_华硕 M51AC-I4514M1_台式电脑评测-中关村在线


    ????华硕M51看似是一款外观普通、性能主流的家用电脑，但是它却蕴含了华硕对于未来台式电脑功能发展的一些全新理解。Power?Pack以及无线充电这两项技术的融入，是M51有别于其它台式电脑的最大不同之处，而我们之前已经对这款机器进行了常规评测，以及无线充电功能的体验，接下来，我们就来看看Power?Pack功能的存在到底有什么意义？
    ????电脑行业的发展近些年来并不顺利，外观设计与硬件提升已经很难调动起用户的兴趣，同时平板电脑、智能手机等设备的兴起，也让用户的有了更多的选择空间，关注的兴趣点也有所转移，在这种大环境下，很多电脑厂商开始寻求新的突破点，希望能够挽回电脑行业的颓势。因此，像华硕这样的在电脑功能方面寻求创新的企业，就逐渐受到了更多的关注。
    华硕Power?Pack技术解析
    ????M51的无线充电技术非常实用，而且简单。不过从常规评测文章后面的网友反馈来看，Power?Pack技术则受到一些争议，网友们很担心家里停电之后电脑显示器的供电问题。其实目前一些显示器可以使用USB进行供电，短时间内完成剩余操作还是可以办到的，此外，还有一些显示器可以通过机箱供电。当然，近些年来都是一些采用独立供电设计的显示器，如果断电的话，直观上是没法操作的，但是M51进入睡眠模式之后，起码会保证你的数据不会因突然断电而丢失，这就已经是十分可贵的了。
    ????那么接下来，我们就通过视频和图片的方式，一起来看看M51Power?Pack技术都有哪些特点？它是否实用？是否有必要存在？我想每个人心中都会给出属于自己的答案。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关阅读：
    ????《带"电池"的台式机?华硕M51家用电脑首测》
    ????《便利又实用?视频解析华硕M51无线充电》
    
    ・Power?Pack与传统UPS相比有何优势？
    ????UPS（Uninterruptible?Power?System?），即不间断电源，是一种含有储能装置，以逆变器为主要组成部分的恒压恒频的不间断电源。主要用于给单台计算机、计算机网络系统或其它电力电子设备提供不间断的电力供应。
    ????当市电输入正常时，UPS将市电稳压后供应给负载使用，此时的UPS就是一台交流市电稳压器，同时它还向机内电池充电；当市电中断（事故停电）时，UPS立即将机内电池的电能，通过逆变转换的方法向负载继续供应220V交流电，使负载维持正常工作并保护负载软、硬件不受损坏。UPS设备通常对电压过大和电压太低都提供保护。
    市售的UPS电源，尺寸较大（图片来源于淘宝）
    图片最下方可以看出，UPS电源体积较大占用空间大
    ????其实对于很多用户来说，UPS并不陌生，这种家庭式的蓄电池非常实用。但相应的，也需要占用不小的空间，同时还要花费额外的一些金钱。
    ????而华硕M51把UPS技术直接融入到台式电脑当中，其实用性和必要性虽然颇受争议，但不可否认的是一次很好的尝试。而且M51的Power?Pack与传统UPS相比最大的优势就在于它不占地方，移动电源的大小发挥的是UPS的作用，为用户节约了桌面空间，避免了静电积灰的问题，同时还让用户多了一块儿移动电源，这不是很好的点子吗？
    
    ・内置UPS真的是多此一举吗？
    ???华硕M51可以说是第一款带电池的品牌台式电脑，将UPS电源做到机箱里是一次尝试，更是一次突破。让台式电脑不再因为突然断电而损失数据，把原本占地面积较大的UPS电源集成为一个移动电源大小，不仅节约了空间，同时也让其更具实用性。
    ????其实相信每一个遇到过突然断电，没有保存工作进度的朋友都想过，“为什么台式机不能像笔记本那样做个电池放进去？”我想这很大程度上并不是技术上的瓶颈，而是一种态度。
    ????突然断电，又没有保存进度这种情况对于一个人来说，有多大的频率？起码对于笔者自己来说，很少遇到。但是如果能够有这样一个设计，那么遇到这种情况就可能挽回很多损失。其实有些功能并不是应该有才有，而是有比没有更好。就像我们一直说光驱已经逐渐不适于电脑这个生态系统了，但是当你使用一台没有光驱的电脑时，如果遇到非要用光盘的情况，是不是觉得有比没有好呢？
    ????华硕的Power?Pack就是因此而生，不是为了存在而存在，而是为了存在比不存在更好而存在。说了这么多，我们接下来通过一个简短的视频来看看华硕M51的Power?Pack究竟有哪些特点？
    
    ????从视频中可以看出，华硕的Power?Pack就是这样一种存在，它能在突然断电之后，让机器保持几十秒钟的运行状态，随后自动进入睡眠状态，等来电之后重新打开机器，所有的数据也不会消失。
    ????不过有些朋友可能会说，机器在断电之后，显示器不也没电了吗？其实UPS电源的电力可以在短时间内同时带动多个设备，而一些显示器是可以通过USB供电的，这样就有足够的时间来保证你进行操作。此外，对于网络而言，如果是使用Modem的用户就没有办法了，但是光纤、网线直接入户的话，即便是家里停电，但大多数情况下也依旧能够使用，所以内置UPS是一个不错的尝试，只是在现阶段自身以及周边都不够完善。
    ????总体来说，可能是由于首次加入这项技术，因此还存在着一些问题。比如断电之后进入Power?Pack供电状态没有提示；比如没有在电源或机身上整合一个可以直接给显示器供电的插头等等。其实，Power?Pack只是华硕对于未来台式电脑发展一个全新理解，“未雨绸缪”是其精髓所在，无论你是否认可这个改变，华硕的这种勇于尝试的精神都值得称道。
    
    ・Power?Pack真正强调的重点是什么？
    ????电池技术的发展早已陷入瓶颈，因而我们能够看到，很多数码设备如今更加强调的是续航时间，但没有几个能够真正做到长续航的，只是在待机时间上做文章，这显然跟数码设备自身的情况有所不符，毕竟我们买来各种数码设备是来使用的，而不是摆在那里待机的。
    ????因此，移动电源在短时间内的迅速普及，就成为了时代的必然。华硕M51的Power?Pack之所以设计成移动电源的样式，而非传统UPS电源的样式，也正是出于这一点考虑，这也增加了Power?Pack的实用性。
    将UPS技术结合到台式机上是一次尝试
    方便的插拔使用起来非常便利
    ????Power?Pack是安插在M51机箱前端的，在光驱位的下方，通过特制的接口与机箱连接。插槽的旁边设计一个按钮，按下之后即可将Power?Pack弹出，拿下来之后就是一个移动电源。
    拿出来之后就是移动电源
    利用USB接口给各种设备充电
    ????经过验证，任何USB设备都能够通过Power?Pack进行充电，我们最常用iPhone、蓝牙音箱、平板电脑等等都可以。而且Power?Pack上的两个接口都是USB?3.0，相对于USB?2.0?0.5安的电流强度，USB?3.0电流强度为1安，在一定程度上增加了充电速度。
    ・需要注意的几个方面：
    ????首先，Power?Pack强调的是断电后机器的自动休眠，而非断电后的持续操作，因此保证数据不因断电而丢失是Power?Pack的主要意义。同时Power?Pack的存在可以有效避免因突然断而而造成的硬件损坏。
    ????其次，现阶段Power?Pack最合理的搭配应该是支持USB供电的显示器，这样就可以在停电之后继续使用显示器在一段时间内完成剩余的操作。不过显然，目前这样的周边环境还没有普及。
    ????第三，Power?Pack是华硕对于台式机功能的一个全新理解，还有很多完善空间，比如像之前说的直接在机箱上提供供电接口等等，这对于Power?Pack未来的发展至关重要。

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

王力：
这个机器不错，呵呵。

王力：
这个机器不错，呵呵。

charleshh：
有钱就可以用这一切

charleshh：
加油加油

dreamhope：
用处还行把！又感觉多此一举。毕竟有点模仿本本了
对商业用户很有价值。毕竟谁也不知道会不会断电，有时候同事的水杯撒到接线板上造成办公室短路掉闸。很恐怖的。我们部门去年就出过几次。弄得台式机办公的人都不敢开电脑了。写到一半的代码也作全丢了。

dreamhope：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？
重点是保存数据 懂么
重点是持续多少时间，该机器的主机配置是怎么样的？假设我是额定500W的游戏性主机，这玩意能提供多久的续航？还是限制了主机配置，比如强制用的是低功耗的平台牺牲性能已达到续航功能的目的，那对后期的平台升级等是不是有限制？
这个也不是给游戏主机用的啊，是给商用客户用的，写到一半没保存WORD文档，或者EXCEL文档，或者PPT，一旦遇到断电，轻则丢失数据，重则硬盘损坏，哪个才是恐怖的呢！数据无价啊！如果是休眠，整个内存全部写进硬盘，那做到一半的工作还可以继续，硬盘还会受到保护。

苏力：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？
支持 确实脑残设计 小编最后也写道了 “支持USB供电的显示器” 在哪呢？USB真这么神奇吗？呵呵 USB电压不够也可以说功耗不够点不亮 最后小编也听了网友的意见 在机箱上提供供电接口 没错最有可能加供电接口就是 机箱里面的台式电源 所以除了夏天“突然断电 就是闪断”电压不足那种一秒断电有点作用 还有文档自动保存需要软件支持才能现实 请问那款自动启动保存的软件呢？

xuri1996：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？
电脑直接休眠 就跟你笔记本电池没电之后的操作一样

yinhangwwq：
其实还可以呀

revcloud：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？
重点是保存数据 懂么
重点是持续多少时间，该机器的主机配置是怎么样的？假设我是额定500W的游戏性主机，这玩意能提供多久的续航？还是限制了主机配置，比如强制用的是低功耗的平台牺牲性能已达到续航功能的目的，那对后期的平台升级等是不是有限制？

he250049337：
用处还行把！又感觉多此一举。毕竟有点模仿本本了

xie7wei5：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？
重点是保存数据 懂么

wtywan：
7000多的价格我宁愿买个UPS外加一个自启动的发电机！！！

jiyuancao：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？
可以在突然断电的时候挽回一些不必要的损失，特别是搞繁琐的项目的时候

zol2013style：
还是UPS更好，还能带显示器等周边设备操作一阵子，华硕这理念除非每台设备都内置UPS电源，而现有电池的造价和寿命很难能这么普及。

幸福恋人：
脑残设计，显示屏不亮你怎么操作电脑？是不是还要再配一个带电池的显示屏啊？

apk159：
设计理念不错，就是7000多的价格，这种配置。。。多出来的钱买两个ups都绰绰有余

xuzhuangaaa：
不错不错

qq709561692：
好东西啊

