
带"电池"的台式机 华硕M51家用电脑首测_华硕 M51AC-I4514M1_台式电脑评测-中关村在线


    ????每个电脑厂商都有自己的信仰，但并不是每个电脑厂商都会以“创新”为信仰。
    ????时下的电脑行业，创新风潮依然延续，而参与这其中的，有些是跟风者，有些则是勇于第一个吃螃蟹的人。华硕，就属于后者。
    ????在短短两年左右的时间里，华硕在各条产品线都推出了颇具创新意义的产品。双面显示的太极、可分离式的一体电脑P1801、ROG目前的巅峰CG8890等等。这些产品都给人耳目一新的感觉，让笔记本、一体电脑、台式机有了新的生命。
    ????即便在这些产品之前，我们偶尔也能想到NX90JQ这样的影音怪兽，我们也能想到TF101这个奠定变形电脑根基的产品。所有这些，均出自华硕之手。
    华硕M51家用电脑首测
    ????创新是融入华硕血脉的一种精神，即便是我们今天评测的这款M51也继承了创新的血统。你从它的身上看不出什么霸气、高端，它就是一个面向主流市场推出的产品，但就是这样一个质朴的产品，却依然凝聚了华硕的创新精神。PowerPack、无线充电，让M51在平凡的外表下，有了不平凡的内涵。
    ????那么接下来，就请大家跟随笔者，一起来探寻一下关于PowerPack的秘密，也一同来了解一下这款看似平凡却凝聚创新精神的M51，究竟能否成为你心目中最合意的家用台式电脑首选吧。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    注：华硕M51无线充电技术由于支持设备有限，因此本篇评测只针对PowerPack先行解读，随后会推出无线充电的详细体验文章，敬请期待。
    
    ・革纹面板简约大气设计
    ????华硕M51定位于中端多媒体娱乐影音型产品，在家庭中扮演着核心娱乐平台的角色，除了一些高端游戏玩家之外，绝大多数用户群体都很适合使用这款机器，而其定价也在7000元价位段，虽然略高于主流价位，但是从整体品质与做工来看，M51对得起这个价位。
    ????华硕旗下的电脑产品往往有两个鲜明特点，一是注重品质，二是注重创新。前者几乎体现在华硕的所有产品线中，而后者则主要集中在中高端产品上，本次推出的M51同样也很好的展现了这两个特点。首先，我们来看看M51在设计、品质上有哪些值得关注的地方？
    华硕M51台式电脑
    ????M51首先给人的印象其实不算深刻，因为整个机箱设计并没有ROG系列那样吸引眼球的元素。
    ????不过，这款产品的设计简洁大方，质感十足，很符合时下电脑产品的主流设计理念，将一些冗余的、华而不实的东西刨除在外，少了一些浮躁，多了一份沉稳，这对于一款面向主流市场推出的产品来说，很有必要，因为毕竟时下的电脑用户并不都是年轻人，太过张扬的设计并不适合主流用户群体。
    机箱整体机箱外形
    ????从机身侧面来看，M51机箱的空间是上下延伸的，而并不是我们时常看到的前后延伸，因此M51机箱相对于普通机箱显得更高一些。同时我们也可以看到M51的整个轮廓，前端面板由上到下向内倾斜，而顶端从前到后也有一定倾斜，这样设计带来的结果就是，仿佛所有力量都汇聚到机箱前端顶部等待着爆发，这也使得整个机箱看上去很有动感。
    机箱背部分布各种接口
    ????机箱背部依然是主要接口的分布区域，我们在之后的文章里会为大家详细介绍。
    ????其实华硕在台式电脑方面倾注了很多精力，但可能是由于ROG系列太过耀眼，所以在提到华硕台式电脑的时候，我们时常会忽视华硕在主流市场的表现。M51可以说是华硕中端机型的代表产品，虽然在外观设计方面并没有太多亮点，但是整体的品质、做工都给人一种扎实的感觉，让人很放心。
    标配的有线键盘
    标配的有线鼠标
    ????在键盘与鼠标的配备上，华硕M51选择了一套有线键鼠。在手感方面，首先其键盘的键程适中，长时间使用的情况下，手指也不会感到疲劳。而对于鼠标来说，因为笔者在家玩游戏的时候就是使用华硕的一款小鼠标，因此比较偏爱华硕鼠标微动那种清脆的感觉，虽然对于有些朋友来说稍微偏硬一些，但总体手感还是非常不错的。
    
    
    ・做工精细丰富接口配置
    ????普通的台式机产品其实并不能够给我们展现多少细节的东西，但从仅有的一些细节设计上，我们也能感受到这台机器是不是具备人性化设计理念，其做工是不是精。
    ????首先我们从M51机箱顶部可以看到，靠近前端的部分设计了储物槽，但是相对而言不像有些产品做的那么深。机箱顶端并不是平整的切面，而是有一定角度的弧面，从前端到后部逐渐向下倾斜。后半部隆起部位的表面并非雾面，而是一个个菱形小凹陷组成的革面。
    机箱顶端设计了储物槽
    ????机箱顶部前端设置了几个常用接口，包括2个USB?3.0、2个USB?2.0和1组音频插孔。虽然时下USB?3.0的普及趋势加速，但是USB?2.0在一些情况下是不可或缺的。不过如果是要拷贝一些大容量文件的话，使用USB?3.0接口会节约不少时间。
    机箱前端顶部配置常用接口
    电源键设计的略微隐蔽
    ????M51的电源键设计在顶端接口区域的下方，与银色拉丝面的装饰条融为一体，第一次拿到机器的时候还是找了几下才发现的。银色装饰条左侧印有ASUS?ESSENTIO?SERIES的字样，表明了M51是隶属于ESSENTIO系列的产品，而右侧电源键底部设计有白色的LED灯。从这些边边角角的设计来看，M51给人的是一种严丝合缝的精致感。
    M51出自华硕的高端家用系列ESSENTIO
    背部接口详细情况
    ????机箱背部的接口区域主要是由主板和显卡所带接口组成的，上方左侧是主板所带的接口，包括了2个USB?2.0接口、1个PS/2接口、1个DP视频端口，DP右侧紧邻的是HDMI接口，再右侧是SPDIF?OUT音频口，接下来是两个视频端口，左侧为DVI，右侧为VGA，随后是4个USB?3.0接口和1个RJ-45以太网口，最后则是常见的六枚各式音频插孔。
    ????而M51显卡自带了DVI、HDMI以及VGA三个端口。其实从接口配置来看，一个DP端口的存在可以让M51实现多显示屏输出，对于一些特定的工作者或对视觉体验有高要求的用户来说，提供了极大的便利。
    
    
    ・黑金配色主板品质出众
    ????从外观和细节两个部分我们可以看出，华硕M51虽然是一款面向主流市场推出的中端产品，而且在设计方面也略显中庸，但是其品质、做工还是十分可靠的。那么接下来还是按照老规矩，我们对M51进行了简单拆解，看看这款机器的内部走线布局以及办卡的品质究竟如何？
    机箱侧面板由两颗螺丝固定，拧掉即可打开
    ????M51机箱侧盖由两颗螺丝固定，拧掉之后用手一拉即可打开侧盖。打开之后第一感觉是布局紧凑，同时因为没有采用背部走线的设计，所有线缆尽收眼底。不过通过一些机箱面板上的束线器，走线还是比较整齐的。
    4GB昱联内存条
    ????M51在内存方面搭载了一条昱联的4GB?DDR3-1600MHz内存，4GB无论是对于Windows?8还是Windows?7系统来说，都是最低要求，而且M51本身定位并非游戏电脑，因此4GB内存足够保证机器流畅运行。
    处理器散热模组采用了智慧导流设计
    ????无论是什么样的台式电脑，都会面临一个问题，那就是机箱内部灰尘的积累。而且在风扇叶片这些地方，使用时间长了都会积累很多灰尘，华硕针对这个问题进行了一些优化，我们可以看到在处理器风扇下方的铝散热片造型比较独特，它被华硕命名为智慧导流设计，可以较为有效的防止风扇、散热片积灰问题。
    主板的做工很精致
    ????华硕M51采用的是一块H87主板，整体采用了黑金配色，这也是华硕今年主流板卡的全新配色方案。主板的做工保持了华硕一贯的高品质，整体非常精致，就像一件艺术品。华硕在板卡方面的优势也让华硕台式机的内部品质有了保障，因此，无论是从外部来看，还是从内部来讲，华硕M51都是至少是一款让人买着、用着都很放心的产品。
    
    ・Power?Pack视频详解
    ????看过了外观设计和内部情况，我们不妨来看看华硕M51在功能方面带给我们哪些新鲜的东西？
    ????之前我们说过，华硕M51是一款具有创新精神的产品，既然在外观设计和内部设计上我们没有看到创新之初，那么它的创新就一定是在功能方面。没错，华硕M51可以说是第一款带电池的品牌台式电脑，它将移动电源与台式电脑相结合，让台式电脑不再因为突然断电而损失数据，这可以说是一个简单而又大胆的创新。
    PowerPack是华硕M51最大特色
    取下来是移动电源，安在机箱上能够为机器供电
    ????其实相信每一个遇到过突然断电，没有保存工作进度的朋友都想过，“为什么台式机不能像笔记本那样做个电池放进去？”我想这很大程度上并不是技术上的瓶颈，而是一种态度。突然断电，又没有保存进度的情况对于一个人来说，有多大的频率？起码对于笔者自己来说，很少遇到。但是如果能够有这样一个设计，那么遇到这种情况就可能挽回很多损失。其实有些功能并不是应该有才有，而是有比没有更好。
    
    ????华硕的PowerPack就是这样一种存在，它能在突然断电之后，让机器保持几十秒钟的运行状态，在这个时间段里，你可以做很多事情，保存工作进度、游戏进度等等，而即便是没有保存，机器在几十秒之后也会自动进入睡眠状态，等来电之后重新打开机器，所有的数据也不会消失。
    ????不过，可能是由于首次加入这项技术，因此还存在着一些问题。比如断电之后进入PowerPack供电状态没有提示；再比如PowerPack所支持的时间比较有限，对于游戏玩家来说可能不够完善，因为像笔者这样的《英雄联盟》玩家，几十秒时间是没法完成剩余比赛的，如果能支持超过40分钟的电力供应，那么在遇到断电时，笔者就不会成为因掉线坑队友输掉比赛的那一个。
    ????但是总体来说，PowerPack是华硕对于未来台式电脑发展一个全新理解，“未雨绸缪”是其精髓所在，无论你是否认可这个改变，华硕的这种勇于尝试的精神都值得称道。
    
    ・底层优化打造完美音质输出
    ????除了在功能方面有所创新之外，M51还继承了华硕电脑高品质音效的特色。我们都知道，华硕对于电脑的音效输出非常重视，推出了一些实质性的解决方案。比如为机器配备外置低音炮设备，提升低音表现的震撼力。而M51本次则在主板上面做了一些文章，从而让音质输出更加出色。
    ????通过华硕金耳朵团队调试认证.?独家定制了主板分层走线，比传统台式机降噪效果高43%。同时在软件方面进行了搭配，使得音频范围更广，低音更加浑厚，同时也能产生中真正的环绕声场效果，为用户提供最佳的音质享受。
    M51采用了SonicMaster美声大师音效系统
    ????AudioWizard是华硕独家的快捷音效调节插件，能够快速设置使用情景，如音乐、电影、游戏、演讲模式优化人声，同时还可以开启录音模式，确保高品质人声录制，界面设计简单明了。
    多种音效调节直观便利
    ????MaxxAudio?Master同样可以进行用户个性化高级设置，这对于一些专业用户来说是较为不错的。
    ????音质表现一直以来都是电脑的软肋，各个厂商针对不同产品都推出了高品质音效解决方案，但是对于台式机这种自身不带音箱的产品来说，如何提升主板上的音频解码能力就成为重中之重，这样才能够帮助用户在使用外接音箱时，发挥出其最大的潜质，而华硕通过美声大师系统这一套完整的解决方案，从底层解决了台式机音效输出的问题。
    
    
    ・升级第四代酷睿新平台
    ????最后我们来看看送测的华硕M51整体硬件配置情况。首先这款产品搭载了英特尔Haswell平台，因此在性能方面有着比较明显的提升，酷睿i5?4570处理器性能不错，可以说是电脑市场在未来一年内的主流处理器型号。内存方面，M51搭载了4GB?DDR3-1600MHz内存，这也是时下内存的标配方案，而在硬盘方面，M51搭载1TB?7200RPM机械硬盘，保证了存储空间。
    ????显卡方面，NVIDIA?GeForce?GT?630独显虽然拥有2GB显存，但是整体实力并不算强，因此面对一些大型游戏时难以给予很好的图形性能支持，但是如果是玩网络游戏、以及一些普通单机游戏的话，还是没有问题的，对于《生化危机6》、《孤岛危机3》这样的游戏就无能为力了。
    机器硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ????第四代英特尔酷睿处理器的性能提升比较明显，我们从AIDA?64的CPUID上可以看到这款处理器的基本信息。它是一款基于22nm制程工艺的四核四线程处理器，初始主频为3.2GHz，睿频加速后可以提升到3.6GHz，MAX?TDP为84W，拥有6MB三级缓存。
    ????我们从CINEBENCH?R10的测试成绩可以看出，酷睿i5?4570单核得分7016，四核得分22141，整体性能表现出色，运算速度迅捷。
    处理器性能测试
    显卡性能测试
    ????NVIDIA?GeForce?GT?630在N卡中算是中端偏入门级的一款显卡，因此在图形性能方面略显不足，我们通过3DMark?Vantage对其进行的测试结果可以看出，在P模式下GPU部分的得分为4506分，表明其在应对大型3D游戏，比如《生化危机6》、《孤岛危机3》等等时略显不足，但是对于绝大多数网络游戏以及像《极品飞车》、《鬼泣》这样的游戏时，还是能够流畅运行的。
    整机硬件性能测试
    ????最后，我们通过PCMark?7对这款机器的整体性能进行了三个主要项目的测试，包括生产力（Productivity）、娱乐（Enterainment）以及创造力（Creativity）。从单项成绩来看，这款产品在娱乐性能方面得分为3360分，应对日常娱乐应用毫无问题。其它两项得分表明，其在办公应用方面也有不错的表现，最终3430分的成绩在主流家用电脑中处于主流水准。
    
    ・带电池的台式机能否成为主流
    ????PowerPack是M51的精髓，它的好处显而易见，但目前存在的问题也不容忽视。同时，PowerPack这种模式也给我们带来了一些疑问，未来的台式电脑，都会采用这样的解决方案吗？您如果对这些问题有想法的话，不妨通过下面的调查问卷给出答案。
    
    华硕M51标配了23英寸显示器
    ????最后我们再说说华硕M51本身。这款机器面向的是主流市场里的主流人群，而一些年纪较大的长辈使用这款机器也是不错的选择，毕竟M51整体的设计还是偏向于沉稳，符合年轻人的张扬并没有在其身上有所体现。
    ????M51的显卡在游戏玩家眼中无疑是软肋，但是对于为数众多的普通用户而言，这样的配置足以满足他们的日常使用需求。看高清视频、上网、玩网络游戏都没有什么问题。虽然华硕这次为我们带来的只是一款主流机型，但是其中涵盖的创新点让我们对华硕，或者其它厂商未来推出的产品更加期待。
    ????近日，华硕推出了一款颇具创新精神的台式机产品――M51。它的创新之处体现在两个方面，其一是它采用了UPS技术，机身内置可插拔电源，在突然断电的情况下，能够持续为机器供电，保证用户数据资料的安全。其二，就是我们今天所要测试的无线充电技术。
    ????其实无线充电并非什么新鲜话题，1908年6月30日，在俄罗斯西伯利亚森林的通古斯河畔附近，?突然爆发出一声巨大的响声，一个火球划过天空，周围地区的树木被全部烧焦，其他欧洲国家出现电灯骤停，甚至在大西洋彼岸的美国，都能感觉大地在抖动。
    ????这次巨大爆炸的能量相当于广岛原子弹的1000倍，常规的气象灾害无法造成这么巨大的破坏。虽然未被完全证实，但一系列调查结果都将大爆炸的原因指向了美国长岛上的沃登克里夫塔，因为几乎在同一时间，沃登克里夫塔曾经多次进行长距离无线电能传输试验，而操纵实验的就是特斯拉。特斯拉可以说是无线输电的先驱，他也确实做到过，在科罗拉多进行试验时，曾经不用电线点亮了距离26英里以外的200个50瓦的白炽灯，从这一点看出，无线输电（充电）技术早已有之，而且人们始终对这项技术充满的期待，但是这项原本非常便利的技术因为受到诸多因素的影响至今仍未普及。
    
    视频解析华硕M51无线充电
    ????2012年9月，诺基亚推出的Lumia?920和820手机采用了Qi无线充电标准，这也标志着支持无线充电的设备正式进入主流市场。一年之后，华硕推出的M51可以说是第一台具备无线充电技术的电脑，它并不是无线充电的接受者，而是一个平台、一个基站。从某种意义上来说，这是一次大胆的尝试，同时也可能是无线充电技术长足发展的一个开端。
    ????如今，电脑行业正在经历着前所未有的低谷期，硬件、设计上的突破各个厂商已经做出了足够多的努力，但却依然无法摆脱陷入瓶颈的命运，因此，从功能上实现突破，或许是未来一个可以持续发展战略。所以我们今天不仅能够看到像华硕M51这样具备无线充电功能的台式机，更能看到形形色色、功能各异的电脑产品在这个时代下诞生。
    ????接下来，我们就来看看华硕M51的无线充电功能到底怎样？
    ・华硕M51无线充电到底怎样？
    ????之前我们在《带"电池"的台式机?华硕M51家用电脑首测》文章中已经对华硕M51的总体特性进行了评测，而在评测完成之后，我们拿到了支持无线充电的Lumia?920，因此对于华硕M51的无线充电功能，我们也在本篇文章中为大家全面展现。
    ????首先，我们来看一段简短的视频，大家可以通过这个视频了解华硕M51无线充电功能的使用。
    体验华硕M51无线充电技术
    ????正如视频中所展示的那样，华硕M51无线充电使用起来非常方便，顶端储物槽的空间被利用起来，只要把支持无线充电的设备放到这里，就可以进行充电，这里也相当于是一个无线充电基站。
    华硕M51将机箱顶部储物槽利用起来，变成了无线充电区域
    ????Lumia?920所采用的Qi国际无线充电标准，其实就是电磁感应技术。基本原理是在发送和接受端都设一个线圈，发送端线圈连接有线电源，并产生电磁信号，接收端线圈感应到这个电磁信号，从而产生电流给设备电池充电。而华硕M51由于是一款台式机产品，将电源线和机箱结合在一起是非常容易的，而且也能很好的融合在一起。
    Lumia?920是一款支持无线充电的手机
    ????不过，电磁感应技术的缺点也很明显，就是距离很短，随着距离的增加，充电过程中的电能损耗将变得非常大，因此，使用华硕M51给设备充电的时候，我们也只能将设备置于储物槽之上。
    只需要放到M51的储物槽内就可以直接给设备充电
    ????华硕M51引入无线充电技术，一方面是对于新技术的一种尝试，更多的则是希望将电脑的每一个部分都利用起来，通过完善的功能让产品变得更具吸引力。将无线充电的基站设计在储物槽，对于台式机而言是非常合理的，因为我们很多时候在家里、或办公室使用电脑的时候，都会把一些设备放到这里，而如果你的手机支持无线充电的话，那么每天不用携带充电器也不用为手机电量不足感到压力了。
    ????其实很多时候，技术与功能的率先引入都会引来一些争议，但华硕向来是走在前沿的厂商，比如在USB?3.0接口刚刚兴起的时候，华硕几乎就为旗下每一台笔记本电脑标配了USB?3.0，而无线充电技术的引入，依然保持了华硕超前的理念。如今虽然没有多少支持无线充电的设备，但是在未来，无线充电技术的发展必定是电池技术的一个重要组成部分，而华硕也可以利用更多的时间去完善无线充电技术，这就是所谓的厚积薄发。?

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

bone19840819：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
我看你才2 难道你不知道有无线上网卡
这和无线网卡有毛关系，他家是用猫的，停电了当然不能上网，你这种用光纤的是不会懂他的人生的
难道光纤不用猫???!!!
一个不懂常识的人，还在这无线上网，我怕你走的是卫星哦，一个区域都停电了，你能上网，人才！

fb123z：
呵呵 笑了，移动电源？ 断电以后 没屏幕 你玩个毛啊 明显这漏洞都没发现 如果真心需要 难道不会买个UPS啊 要知道 断电以后 你家猫同样也断 你有网？？？ 没网玩个毛线啊！！ 屏幕不显示你玩个毛啊！ 不多评论 呵呵 笑了

charleshh：
土豪们，做个朋友撒

charleshh：
楼下感觉怎么样

charleshh：
楼下有什么好建议

sunjiaqi19900407：
大电器城就是不卖 说的再好也是没用

xuewuming1：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
显示器没电，怎么操作。。。你可以用脑补么。。。。。你只能祈祷在你移动电源没电之前能恢复供电。。。。。。（感觉就是个笑话） 首先要把显示器接到电源上.......要不，就别谈这些了
我说这位老大，拜托你长点脑子行吗？也就是这几年基本没有能外接显示器的电源了。在以前的时候，几乎每一台电脑都是把显示器接在主机电源上取电的。
二楼应该没看清楚是针对“遇到突然断电” 台式再不创新基本要完了 个人比较期待华硕M51无线充电技术 而PowerPack真的很扯淡居然是一个移动电源 笑死人了（这和直接整个UPS没区别还不给显示器电） 如果是在台式电源上面整合电池就好了可以自动充电 台式电源可以加一个插头给显示器 这样就很好地解决了问题 撑10分钟就好了
不如直接弄个ups

shenzshsak：
[招]’掏‘’宝‘’谦’‘职’‘亲 们 ！每天还在看电 影 ～看 电 视 ～打游戏 吗 ？别再浪费时间了～找点事做吧 。 没有时 间 限 制的 ，[心] 不需 要自己的流 动 资 金 ，很安 全 。只要有 电 脑 ，[心] 只要有时 间 上 网 就可 以 做，一 天 5、0 - 1、5、0、 工・ 资・日 ・结 多 劳 多 得， 想 要了解 的朋友‘加’我’‘口‘ 口’‘3`3`7`3`0`3`9`0`1‘’. 空间日志有详细介绍和流程’有时间可以去看看‘’‘’ ！！

valenchina：
创意很好

zolyinhang：
弱弱的问一句，停电以后显示器会怎么样？
仔细读一下文章 UPS不是让你断电了还在用电脑 而是保证你的数据不会丢失 这是最重要的 否则来个发电机岂不是无忧？

guochaozd：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
难道光纤不用猫???!!!

byqzl：
弱弱的问一句，停电以后显示器会怎么样？

毛毛雷：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
我觉的设计人员不是脑残吧？这么低级的问题你们会问？只能证明你的智商有问题了~显示器电源应该是接主机电源上的（联想品牌机某个型号就有12V单独显示器电源接口）~ 以前的显示器（crt）还真不行！动不动就100w以上！现在的led很省电不超过23寸基本30W以内~这玩意的目的就是突然断电时让你在一分钟内保存关机~其他基本可以无视~知道应急灯吗？平时就是摆设停电了你才知道这东西蛮好~

苏力：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
二楼应该没看清楚是针对“遇到突然断电” 台式再不创新基本要完了 个人比较期待华硕M51无线充电技术 而PowerPack真的很扯淡居然是一个移动电源 笑死人了（这和直接整个UPS没区别还不给显示器电） 如果是在台式电源上面整合电池就好了可以自动充电 台式电源可以加一个插头给显示器 这样就很好地解决了问题 撑10分钟就好了

y4621121：
如果停电了的话，显示器没电依然没用啊

xiaofeng9778：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
显示器没电，怎么操作。。。你可以用脑补么。。。。。你只能祈祷在你移动电源没电之前能恢复供电。。。。。。（感觉就是个笑话） 首先要把显示器接到电源上.......要不，就别谈这些了
我说这位老大，拜托你长点脑子行吗？也就是这几年基本没有能外接显示器的电源了。在以前的时候，几乎每一台电脑都是把显示器接在主机电源上取电的。

wqxanadu：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
显示器没电，怎么操作。。。你可以用脑补么。。。。。你只能祈祷在你移动电源没电之前能恢复供电。。。。。。（感觉就是个笑话） 首先要把显示器接到电源上.......要不，就别谈这些了
显示器可以接到机箱上，我的上一台台式机就是这么接的，你要是接错了，按一下休眠键也可以先把工作保存起来，至少电力恢复之后不用从头做。另外建议你扫盲一下ups知识，只要总功率不超过ups供电能力，带几个设备都是可以的，不是只限于主机。

qq619741012：
显示器和猫都没电 这样就对游戏玩家没作用 如果编辑文档 软件都有自动保存功能 这个也作用不大 除非机箱内置猫 采用特定显示器 带USB接口和低电压模式 以便能插到机箱上 就算有了这些 我估计也是个华而不实的东西 不如直接整个UPS来的实在

fiveyes：
这个设计显然不是给玩家们保存游戏进度神马的，而是给那些手头的工作无法承受停电之痛的人设计的，但前提是他们又不太能接受主机边摆个UPS，否则使用UPS显然更靠谱。

JeffreySun：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
显示器没电，怎么操作。。。你可以用脑补么。。。。。你只能祈祷在你移动电源没电之前能恢复供电。。。。。。（感觉就是个笑话） 首先要把显示器接到电源上.......要不，就别谈这些了
笔记本电量低时会自动转入睡眠，所有文档都会自动保存，不不需要自己操作。这台机器可能也一样。

毛毛maomao_online：
好想法，配一个发电机是不是也可以

kexinbibi：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
话说光纤也要经过猫啊。。。

hflbu：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。
显示器没电，怎么操作。。。你可以用脑补么。。。。。你只能祈祷在你移动电源没电之前能恢复供电。。。。。。（感觉就是个笑话） 首先要把显示器接到电源上.......要不，就别谈这些了

hflbu：
显示器也插在移动电源上？？？主机已经采取给显示器供电的方式了？？？

jiyilong88：
小编不用网能打lol

loveyouae86：
显示器怎么办 显示器怎么办

m4king：
这个有毛用，搞个ups可以给你所有的东西持续供电，这个算什么，坑爹不带这样坑的

wqxanadu：
我觉得内置一个UPS很好啊，不用太大容量，够把文档保存起来或把急用的资料复制到U盘里就行了，玩游戏的可能帮助不大，不过至少可以保护硬件。

sbbsliang：
大中关村广告网站威武！你们是独立科技网站的笑料

15103856972qp：
UPS UPS ，小编明天做个ups助力广大好基友的的评测吧！正在撸，然后断电了，那一瞬间，你的手，你的身体、你的……就不动了，然后ups超强备用可持续供电系统启动，few seconds的连接后，你又十指如飞，重返召唤师峡谷……your will，my hands……除了灰飞烟灭，你还可以选择UPS……

15103856972qp：
小编别坑好基友了，如果断电，你的猫不就断电了，你的网不就断了，电脑有电照样坑队友！我代表战争学院德玛西亚皮尔特沃夫班德尔……鄙视你……

sfyx12：
突然停电，显示都看不到了，还保存个啥。
没有显示 一切浮云。。。。

赵俊克：
The beauty of the dandelion as the wind scattered the air, quite free.美丽的蒲公英散落空中，随着风摇曳得很自由。

LeeOnardo：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
我看你才2 难道你不知道有无线上网卡
这和无线网卡有毛关系，他家是用猫的，停电了当然不能上网，你这种用光纤的是不会懂他的人生的

guochaozd：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
我看你才2 难道你不知道有无线上网卡

zolyinhang：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
停电就一定断网？谁告诉你的？

thinkpadgg：
垃圾华硕，质量一坨屎，枪手还一大堆，当我没用过华硕的坑爹机子，论坛上吐槽一片啊！

时崎心静自然凉：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
这位仁兄还是体会不到忽然断电了但是做了大半天的文件还没来得及保存的痛苦啊…………
另外直插网线的话断了电还是可以上网的。

时崎心静自然凉：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。
这位仁兄还是体会不到忽然断电了但是做了大半天的文件还没来得及保存的痛苦啊…………

silverster：
台式机, 一块电池, 坚持40分钟完成一盘LOL... 真心不如自己买个柴油发电机备着, 还能带动冰箱给你冰镇可乐

oysilan：
突然停电，显示都看不到了，还保存个啥。

yzsw7158：
电池容量再大一点 可能会好一些

明月又七年：
买个UPS也不贵，何必要你这个。

gundam0904：
就是加个ups呗？羊毛出在羊身上，不过预置的话挺好玩的，我一直都没下得了决心买ups.。。。
真正的办公机还是ups靠谱

iampop：
就是加个ups呗？羊毛出在羊身上，不过预置的话挺好玩的，我一直都没下得了决心买ups.。。。

bone19840819：
这文章评测得真2，实际情况是都停电了，你的电脑就算有电可以运行，还能上网吗？不然能叫停电吗！要断起电上网，你买堆干电池放家里，用起更好。

