
继承黑幻意志 评惠普ENVY 800旗舰电脑_HP ENVY Phoenix  800-076cn（H5Z58AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ????顶级游戏电脑每年推出的产品都不多，我们熟悉的只有华硕ROG、戴尔Alienware、联想Erazer以及惠普HPE。这些产品带给我们极致性能的同时，也延续了一种极致的精神。它们往往是最为优秀的产品，无论是性能，设计还是做工，都代表了当时电脑行业最为先进的水平，它们虽然是更倾向于游戏玩家推出的产品，但是对于任何用户而言，只要抛开价格因素，它们都是最好的选择。
    ????今天我们为大家评测的产品来自于惠普，在HPE\幻系列淡出之后，其继任者ENVY系列统一了惠普顶级电脑的产品分布，原本的\幻系列台式电脑，也贵在了ENVY系列旗下，此外包括笔记本、一体电脑、超极本等产品在内的ENVY系列，也成为惠普时下高端产品的集散地。
    ????此外，惠普在今年推出新产品的同时，对于产品的型号也进行了优化，以三维数字代替原先的四位数字，用户可以从数字的大小上面直接辨别产品的高低。
    评惠普ENVY?800旗舰电脑
    ????本次送测产品的型号为ENVY?Phoenix?800，它是一款台式电脑，继承了\幻系列的血统，成为了惠普新一代旗舰台式电脑的主力军。单从配置上来看，送测的Phoenix?800搭载了酷睿i7?4770处理器、16GB内存、128GB固态硬盘、3TB机械硬盘，同时还配置了GTX?680来输出图形性能，这样的硬件搭配，不用软件跑分，都知道它们有多么强悍。
    ????在接下来的评测中，我们来看看这款顶级电脑在外观、做工、游戏性能等方面都有哪些值得称道的地方，同时也可以体会一下时下的旗舰电脑究竟有怎样的魅力值得我们去关注？
    
    ・做工扎实设计与前代差异不大
    ????时下，ENVY系列可以说是惠普最为高端的电脑产品线，它的范围涉及到笔记本、超极本、一体电脑、台式电脑等多个领域，每一款ENVY旗下的产品，都可以说是代表了惠普最为顶尖的工艺、性能、功能以及技术。而这个系列近些年来的快速发展，也让其迅速网罗了众多的受众，尤其是受到游戏玩家的青睐。
    ????惠普今年在ENVY台式电脑产品线上推出的产品就是今天这台Phoenix?800，如果追溯这款产品的前身的话，那么它与曾经名噪一时的惠普黑幻系列有着千丝万缕的联系。
    惠普ENVY?Phoenix?800台式电脑
    ????与前代产品相比，全新的Phoenix?800在外观设计上并没有本质的变化，颇具立体感的机箱配合前端钢琴烤漆镜面面板，给用户带来时尚的感受。不过总体来说，Phoenix?800与华硕ROG、Alienware等相比，在外观设计上少了一些霸气，但却多出了一份平易近人的感觉。
    ?? 前端采用了可下拉面板设计
    ????Phoenix?800机箱前端采用了一整块儿钢琴烤漆黑色镜面面板，但是却并没有将前端全面覆盖，而是在右侧与底部留下了箱体的银色面板露出，这就使机箱前端看起来更加立体，同时底部面板的缝隙处在开机状态下会发出红色背光，这也是Phoenix?800的一些个性化设计元素。同时，这块儿面板的下半部分采用了下拉式设计，这样就使得前端接口能够隐藏在面板内部，从而让整体看上去更加一体。
    机箱侧面设计
    ????从机箱侧面来看，Phoenix?800整体设计比较正，如果没有一些凸出部位的话，这款机箱看上去就是正方形机箱。而从面板的品质来看，Phoenix?800用料非常讲究，面板拥有不错的厚度，而且做工非常出色，没有任何粗糙感。
    机箱背部接口分布
    ????机箱背部是各种接口的分布区域，具体有哪些接口配置我们将在之后的文章为大家近距离详细解读。Phoenix?800机箱背部是一块儿银白色面板，从其与侧面板结合的工艺来看，Phoenix?800可以说是一款做工非常扎实的产品。
    标配的无线键盘键程较短
    鼠标使用手感不错
    ????最后我们再来看看Phoenix?800标配的键盘与鼠标。无限键鼠的配备对于台式电脑来说虽说不是必要的，但是对于Phoenix?800这种高端产品来说，无线键鼠能够体现出它的档次感。而在使用手感方面，由于笔者写本篇评测的时候就在使用这套键鼠，因此体会还是比较直观的。
    ????首先对于这款键盘来说，虽然其外观设计不错，质感不错，但是由于键程较短、手感偏硬，因此如果想要用这款键盘长时间去码字的话，还是很容易感到疲劳的。而这款鼠标整体来说手感还是不错的，微动比较硬，很有弹性，而鼠标表面弧度不大，手放在上面非常贴合。
    
    
    ・个性化元素不多重在实用
    ????Phoenix?800整体外观设计比较中庸，虽说定位为高端产品，但是相对于一些更加专业的产品而言，Phoenix?800只是在硬件方面下了很大功夫，而在设计方面并没有太极端的去追求个性化。接下来，我们来看看这款做工扎实的产品在细节方面都有哪些值得关注的地方？
    面板拉下之后可以看到前端的接口分布
    ????首先我们之前提到了Phoenix?800前端面板下半部采用了下拉式设计，那么我们将其面板拉开，可以看到里面配置了一些常用接口，主要包括4个USB?2.0接口以及四个各类型的读卡器，而这里提供给用户的可以说是外接存储设备的接驳端口，比如U盘、移动硬盘等等。
    机箱前端右下角的LOGO
    ????机箱前端面板右下角上印有一些LOGO，包括ENVY?Phoenix的产品系列标识，同时还可以看到BeatsAudio的标识，这就说明这款产品采用了Beats音效系统。惠普与Beats的合作绝不仅仅是一个标识的授权而已，而是与其进行了技术上的合作，从机器的内部进行了音效输出的改良，从而让用户从根本上感受到Beats音效系统带来的震撼音效体验。
    机箱顶部的常用接口
    电源键设置在顶部
    ????Phoenix?800机箱顶端也设置了常用接口，包括2个USB?3.0接口以及一组耳机麦克风音频插孔。同时在这个区域还设置了电源键，圆角正方形的造型加上电镀表面，再配上黑色底色的映衬，使其倍显时尚感。
    机箱右侧下方的透明亚克力面板
    在开机状态下发出红色背光
    ?? 机身前端中部以及底部都有红色背光
    ????品牌台式机在个性化方面虽然一直很努力，但是限于国家政策，不会像DIY那样可以达到开放的MOD程度。因此像Phoenix?800这样在做个性化的时候，也只是在机箱侧面增加了亚克力面板，同时在机箱前端以及内部设计了一些LED背光，机器在运行状态下，红色背光让人觉得非常炫丽。
    背部主要接口详情
    ????最后我们来看看Phoenix?800背部都有哪些接口分布。首先，它标配的GTX?680独立显卡自带了2个DVI端口、1个HDMI接口和1个DP接口，这也就是说，这款机器支持多屏幕显示输出。再往下看我们可以看到主板部分自带了6个常见的音频插孔、1个VGA端口和1个DVI端口，在这两个端口下面，我们可以看到2个USB?3.0接口、1个RJ-45接口以及2个USB?2.0接口，同时我们还可以看到最下面的SPDIF音频接口。
    
    
    ・免工具拆解便于硬件更换升级
    ????通常来说，我们在遇到这种顶级产品时，都会忍不住拆解一下，看看这些产品在内部布局、走线方面的表现，所以Phoenix?800也没有被放过。这款机器的机箱盖板拆起来相当轻松，不需要任何工具，因为它只用一颗螺丝进行固定，用手拧掉这颗螺丝之后，扣住螺丝上方的把手用力一拉，就可以直接打开侧盖。
    机箱侧盖支持免工具拆卸
    ????Phoenix?800的机箱虽然与普通台式机没有什么大的差别，但是搬运起来要比一般机箱沉一些，这是因为一方面机箱面板比较厚实，选材用料讲究，另一方面在机箱内部，采用了一些金属钢板对走线进行了束缚，使得线缆能够相对稳定的排布于机箱内部。
    机箱内部布局走线
    ????高端台式机上采用水冷散热是比较常见的，这款机器也不例外，采用了惠普自家的水冷系统，从而达到更为高效的散热表现。此外，水冷系统相对于风扇散热而言，不仅效率更高，最重要的还可以减少噪音，同时也不需要像风扇那样经常除尘，整体的使用体验要好很多。
    内部的水冷散热模组
    配置机械硬盘与固态硬盘
    配置两根三星8GB内存
    ????在硬件配置方面，Phoenix?800可以说是真正的顶级配备，除了酷睿i7?4770处理器外，还搭载了2×8GB?DDR3?1600MHz三星内存，同时在存储方面，除了搭载3TB机械硬盘之外，还搭载了128GB固态硬盘，在各个高性能硬件的配合之下，Phoenix?800的使用体验非常流畅，尤其是搭载固态硬盘之后，无论是机器的启动、关机速度，还是软件的安装、启动速度，都有了明显的提升。
    
    
    ・四代酷睿i7搭SSD配GTX680表现怎样？
    ????了解了外观设计之后，我们对Phoenix?800的硬件性能产生了兴趣，尤其是其搭载的第四代酷睿i7处理器。不过在性能测试之前，我们不妨来看看Phoenix?800的整体硬件配置情况。首先在处理器方面，它搭载了酷睿i7?4770，这款处理器主频为3.4GHz，同时搭载了2×8GB?DDR3?1600MHz内存以及128GB固态硬盘和3TB机械硬盘，而为了发挥其处理器、内存以及固态硬盘的性能，Z87主板是最好的搭配。
    ????而在图形性能方面，NVIDIA?GeForce?GTX?680独立显卡可以说是顶级配置，而我们也将在之后为大家进行游戏的实际测试，看看其整体性能究竟能达到怎样的高度？
    整机硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ????英特尔酷睿i7?4770处理器是第四代酷睿处理器，核心代号为Haswell，基于22nm制程工艺，初始主频为3，4GHz，睿频加速后可达到3.9GHz，采用四核八线程设计，最大TDP为84W，接下来我们使用CINEBENCH?R10对其性能进行了测试，从测试结果可以看出，这款处理器单核得分7606分，四核得分高达28632分，运算速度极快。
    处理器性能测试
    ????固态硬盘对机器运行速度提升非常明显，随着价格的降低，越来越多用户在升级机器硬件时首要考虑的是硬盘的升级。而Phoenix?800标配了128GB固态硬盘，我们从下面的测试结果中也可以看出固态硬盘对读写速度的提升是多么明显，而其带来的结果就是给用户出色的使用体验。
    固态硬盘性能测试
    ????NVIDIA?GeForce?GTX?680可以说是目前的顶级显卡了，它的性能不需多加赘述，我们只要从其3DMark测试得分中就可以感受的到，在Extrem模式下，GTX?680独显获得19419分的成绩，应对时下的任何大型3D游戏都没有问题。只是在一些画面极端化的游戏中，无法将画质开到最高罢了。
    显卡性能测试
    整机综合性能测试
    ????最后我们通过PCMark?7对机器的整体性能进行了测试。从PCMark给出的分数来看，6151分总成绩非常优秀，而我们从单项测试中可以看到，在娱乐性能方面，Phoenix?800得到了6167分的高分，可见这确实是一款顶尖的高性能游戏电脑。
    
    
    ・全特效感受《最终幻想14》的魅力
    ????GTX?680独立显卡的性能非常优秀，虽然Phoenix?800只是配置了单卡，但是其应对大型游戏还是毫无问题的。接下来我们就通过三款游戏测试一下这块儿显卡的实际游戏性能究竟怎样？而这三款游戏也都是对图形性能要求极高的游戏。
    ????不过在测试之前，我们可以先看看与Phoenix?800一同送测的X2301显示屏的效果。对于游戏玩家而言，除了机器本身的性能要出色之外，一块儿优秀的显示屏同样不可或缺。从编辑的实际使用体验来看，X2301这款显示屏外观设计出色，金属拉丝工艺与镜面烤漆工艺的运用使其具备了超强的时尚感，而在显示方面，它的效果同样出色。
    惠普X2301显示器效果非常出色
    用户在购买Phoenix?800时可以选配X2301显示屏
    所有效果开至最高
    ????接下来我们正式进行游戏的测试。首先我们选用的游戏是《最终幻想14》，这虽然FF系列的网络游戏作品，但是其对机器硬件的要求是非常高的，因为最终幻想里面的技能效果非常炫丽，场景也十分宏大，需要良好的图形性能予以支持才能充分体验到FF世界的魅力，而我们在测试之前，也将其画质调整到了最高，下面我们来看看测试过程和结果。
    最终幻想的游戏世界非常宏大
    炫丽的技能效果需要强劲的图形性能支持
    大范围的群体魔法更是对图形性能提出了极高的要求
    6671分的成绩说明Phoenix?800运行这款游戏毫无问题
    ????笔者本人就是最终幻想系列的粉丝，从红白机一直玩到PS?3，也见证了这款游戏的发展历史。《FF14》虽然目前还没有在国内公测，但是相信也不会太过遥远，我们使用的这款游戏的BenchMark程序，从测试过程来看，这款游戏的场景精细、宏大，人物建模细腻，技能效果炫丽，如果想要完整的体验这些的话，那么对于显卡的要求是非常高的，而GTX?680给了我们很好的测试结果，6671分的评分可以保证其顺利运行。
    
    
    ・可否轻松驾驭《生化危机6》？
    ????第二款测试游戏是《生化危机6》。虽然笔者对于《生化4》和《生化5》的兴趣并不大，但是这一代作品确实让笔者找到了曾经的一些感觉，不过相对于经典的1代、2代、3代、维罗妮卡以及启示录而言，《生化6》还是有更多动作游戏的影子，毕竟里昂矫健的身手已经让笔者感到枪械成了累赘。
    特效开至最高
    ????《生化危机6》对显卡的要求也非常高，普通显卡运行起来非常困难，但考虑到GTX?680的性能，我们还是将其特效开到了最大化，接下来我们看看测试结果。
    个人觉得《生化危机6》比五代要好很多
    对于大场景而言，GTX?680在顶级特效下只能给出34fps的成绩
    《生化危机》系列更多的是小场景的刻画，因此全程70fps的成绩还是不错的
    最终评价为S
    ????《生化危机6》虽然也有不少大场景的刻画，但多数时间是在室内场景中度过的，因此总体结果还是非常不错的，在Phoenix?800平台上，《生化危机6》可以较为轻松的在全特效下流畅运行，S的最终评价说明了这一点。
    
    
    ・最高特效被《地铁2033》秒杀？
    ????最后，我们再请出一位真正的显卡杀手，来对Phoenix?800以及GTX?680进行挑战。它就是《地铁2033》的最新作。该系列可以说是除《孤岛危机》系列之外，公认的显卡杀手级游戏，其原因在于游戏特别强调DX11特效，首先我们还是将其画面设置调到最高水准。
    特效开至最高
    画面流畅度惨淡
    ????意料之中，单卡GTX?680在《地铁2033》最高画质下明显性能输出不足，在开始的剧情画面流畅度就只有20fps，显然不能够流畅运行这款游戏。不过不用着急，我们做一些调整之后再看看结果怎样。
    ????从这款游戏的画面设置中我们可以看到，其设置项目非常简单，而其中最为影响画质的单项应该是纹理过滤，于是笔者将这一项从AF16X调整到AF?4X，接下来看看能否流畅运行。
    其它选项不变，调低纹理过滤能否流畅运行吗
    调试之后画面保持在30fps以上
    地铁2033每一代都是显卡杀手
    ????《地铁2033》虽然对显卡性能要求很高，但是游戏的场景元素并不丰富，整个游戏过程所处场景的色调都很单一，虽然细节刻画非常到位，但是在这种单一色调环境下，相应的调低一些纹理过滤效果也没有什么实质性的影响，而调低之后我们可以获得30fps以上的流畅度，还是能够令人满意的。
    ????评测总结：ENVY?Phoenix?800是惠普面向顶级游戏电脑市场推出的产品，强悍的性能在酷睿i7?4770处理器、16GB内存、128GB固态硬盘以及GTX?680独立显卡的勾勒下尽显无遗。
    ????但是在外观方面，Phoenix?800并没有我们熟悉的ROG、Alienware那样极具个性化的设计，反而是与主流台式电脑没有什么大的差异，不过我们却不能忽略其机体的品质与做工，在这两个方面，Phoenix?800给人以扎实的感觉。
    ????游戏性能是Phoenix?800最为强悍的地方，虽然不知道在《GTA5》推出之后这样的配置能否在顶级画质下运行，但是就目前来看，它作为顶级游戏电脑毫无争议，《地铁2033》这样的显卡杀手级游戏也能顺利运行就说明了这一点。
    ????总体来说，如果你需要一台品质优秀、做工扎实的高端游戏电脑的话，那么Phoenix?800是很不错的选择。

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

charleshh：
很有见解吖，了了

charleshh：
还不错哦，真的

charleshh：
编辑还是挺有思想的

豌豆铜：
支持一下，顶一个~~

zolyinhang：
cpu跑分才28000多？我的AMD六核跑分将近26000，550ti显卡跑分16000，感觉差距不大啊！
请不要用ENTRY模式跟E模式比好吗

Black羔羊：
[给力][给力][给力]

手机玩家白二狗：
具体配置呢？

ZOL中关村在线：
品质优秀、做工扎实的高端游戏电脑，惠普ENVY 800旗舰电脑绝对是首选！详情点击：

标致小猪猪：
欧洲乃至全世界久负盛名的罗斯柴尔德家族祖训：我蹲下，跪下是为了跳的更高。在成长过程中，学习上、情感上、事业上我们都会经历无数的蹲下。可是，人一旦走高了，就忘记了如何蹲下，失去了我们本来具备蹲下的能力，因为自负或者是面子。其实走高了，某些能力而下降了。

yangzhenyu007：
GTX680 他来卖萌啊

emilhsu：
要8888元吧！还没显示器！卖给李刚们的儿女吧
起码12888起...

LumiaN20：
吓死人啊！惠普亏损还是有道理的

龙文章：
地铁2033GT680都不能最高特效，优化配置有问题。我的AMD 640*4 DDR3 4G HD6750特效全开一点都不卡。
又一个不懂硬件被坑的货. . .还沾沾自喜秀下限. . .速龙 640这种垃圾别拿出来丢人现眼啦 ！
***们就这配置回家自己试试去，一帮脑残玩意儿。老子这套配置总共才花了1500

ghjkjutg：
cpu跑分才28000多？我的AMD六核跑分将近26000，550ti显卡跑分16000，感觉差距不大啊！
你的推土机哪怕是跑52000分也不及i5 ，更别说i7. . .就平台性能而论，架构 磁盘性能 内存性能 CPU性能效能差距太大太大，差两代的东西没有可比性. . .
说的英特尔这么神乎？逆天了！

SCDYM：
地铁2033GT680都不能最高特效，优化配置有问题。我的AMD 640*4 DDR3 4G HD6750特效全开一点都不卡。
又一个不懂硬件被坑的货. . .还沾沾自喜秀下限. . .速龙 640这种垃圾别拿出来丢人现眼啦 ！

SCDYM：
cpu跑分才28000多？我的AMD六核跑分将近26000，550ti显卡跑分16000，感觉差距不大啊！
你的推土机哪怕是跑52000分也不及i5 ，更别说i7. . .就平台性能而论，架构 磁盘性能 内存性能 CPU性能效能差距太大太大，差两代的东西没有可比性. . .

ghjkjutg：
cpu跑分才28000多？我的AMD六核跑分将近26000，550ti显卡跑分16000，感觉差距不大啊！

siyuan0079：
这配置，无语。1W＋我自己配个比这好N多的机器好不，固态都敢用512G的，显卡可以上HD7970了有木有。I7大U Z87必须的4*8G 1600的了。机箱还可以秀下下限。我只能说坑喋，耍女干，无节操流。

gulong2002：
他这个配置自己装的话，4500元搞定。
真牛*CPU＋显卡基本够预算了，其它的东西你变出来啊

zxjshishen：
没titian。。垃圾

因言获罪：
要8888元吧！还没显示器！卖给李刚们的儿女吧

renyifang0：
也不能这么说。毕竟自己攒的电脑没有保修啊

龙文章：
地铁2033GT680都不能最高特效，优化配置有问题。我的AMD 640*4 DDR3 4G HD6750特效全开一点都不卡。
活2B
2楼2B玩意儿，玩过电脑么。你丫洞穴里来的啊。

龙文章：
地铁2033GT680都不能最高特效，优化配置有问题。我的AMD 640*4 DDR3 4G HD6750特效全开一点都不卡。
活2B
***玩意儿们，玩过电脑么？

flywu1：
官方报价19599。。。我吓尿了。。本来感觉最多1W3左右还可以考虑考虑。。。
是啊 看这一样子 跟组装机 有啥区别

CNET科技资讯网：
地铁2033GT680都不能最高特效，优化配置有问题。我的AMD 640*4 DDR3 4G HD6750特效全开一点都不卡。
惊现2B...

龙文章：
地铁2033GT680都不能最高特效，优化配置有问题。我的AMD 640*4 DDR3 4G HD6750特效全开一点都不卡。

c67856：
diy 8000之内

lpfmaster：
他这个配置自己装的话，4500元搞定。
ip5都比这电脑强

嗷呜d：
官方报价19599。。。我吓尿了。。本来感觉最多1W3左右还可以考虑考虑。。。

小翼：
同样配置自己搞个幻影820机箱比这个强多了，这个机箱也不好看内部空间小，这货没有一万多根本买不到坑爹货。

爱ぁ已枯萎：
这篇文章非常不错，这个电脑也给力，便宜点就好啦
切实不错哦

Sk灬ybluesky_：
他这个配置自己装的话，4500元搞定。
4500？我笑了，680最便宜都2500，你就那么喜欢全套2手货

L....：
感觉没有玩家国度骚

thinkpadgg：
呵呵，680，我就笑了

gerimujiao：
专业骗人傻钱多或者十分在意品牌神秘加成的人。

lizhiyu22134：
他这个配置自己装的话，4500元搞定。

frozensherry：
貌似要1W左右。。。这个价格，我自己配的比这好不止一倍

power19goo：
同样的价格自己配，能比这个骚很多

zolyinhang：
地铁还是难跑动呀

yxzysong：
这造型看着真心不想要。而且这种配置在品牌机里怎么着也得一万出头吧？直接就吓尿了啊

Snow-微雨：
继承黑幻意志 评惠普ENVY 800旗舰电脑

fssunzhenyu：
过万的电脑又来了。

哥哥仔Link：
机体内布线好凌乱！

trumanzol：
除了机箱漂亮，其他一无是处，所有配件都不是顶级。关键看定价啦。

y764930672：
那是 地铁:最后的曙光 我觉得地铁2033更能吃显卡

哈士奇小帅：
这篇文章非常不错，这个电脑也给力，便宜点就好啦

