
背后实力大比拼 探秘七大IT巨头实验室_IntelCPU_服务器产业-中关村在线


    　　科技是推动社会进步的主要力量，各大科技公司其推出的创新产品和技术，则有赖于科研实验室（研究所）。谷歌气球、高空风能发电、自动驾驶汽车、智能眼镜等等，都诞生于谷歌X实验室。而我们日常使用的笔记本电脑、智能手机、平板电脑其处理器也都来自英特尔等一大批半导体厂商实验室无数个日夜的耕耘。未来冒出更多令人“匪夷所思”的科技产品或者技术应用的时候，我们大可不必惊讶――因为很多下一代或者下下一代的技术已经在各大实验室研发、测试之中了。
    ???为了延续此前有关科技与生活的话题，同时也是为了让更多读者了解富有代表性的那些科技公司的科技实力，本文将为大家介绍谷歌、IBM、英特尔、微软、富士通、华为、戴尔等实验室及其相关创新产品和技术。
    ????相关阅读：时过境迁?看科技如何改变大学校园生活
    ??????????????未来你无法想象?改变世界的十大新技术
    ??????????????就在你身边?十大生活场景看“大数据”
    
    　　说谷歌是互联网的入口，这种观点并不夸张。它不仅是当今最大的网络搜索服务商，同时也在硬件、软件等领域有很多富有创意的技术和产品。比如最近最为火爆的谷歌眼镜（Google?Glass），以及此前我们听说过的自动驾驶汽车和近日媒体披露的有关热气球WiFi，等等。这一系列的颇具科幻色彩的技术和产品的最终成型，其实都源自于谷歌实验室――也就是大名鼎鼎的“Google?X”实验室。
    　　正如其名字一样，“Google?X”所承担的研究项目往往都颇具科幻色彩，他们研发的尖端技术并不注重短期内的股东利益。谷歌也正是有这样的实验室，使得其多少超越了传统意义上的企业范畴。 　　“Google?X”坐落在谷歌主园区不远处，两栋两层楼高的研发大楼让人很容易忽略它的存在。根据媒体报道，该实验室起源可以追溯到2005年，当时主要以开发无人驾驶汽车为主要任务。后来，“Google?X”承担起越来越多的创新技术的研发，甚至有可能包括来自研发人员“奇思异想”的太空天梯项目。
    谷歌智能眼镜特性概览（来源：谷歌新闻报道）
    　　2010年“Google?X”正式被创立，并预示着谷歌更加重视并对其投入巨资进行扶持。2012年谷歌在研发预算上投入了68亿美元，较2010年增长了79%。而作为“Google?X”实验室所承担的项目和其重要地位，相信其预算开展将占很大一笔。
    谷歌“气球基站”
    　　介绍下采用热气球作为基站来传输数据的“Project?Loon”项目。“气球基站”附有一块篮球板大小的太阳能电池，装置里面包含了计算机、GPS等设备。热气球将这个装置带到2万米的高空并悬停。利用当地预留的空白电视频段，将信号发到地面的接收器，接收器再将信号转到终端设备上。打算发射上千个气球，在同一个纬度上绕地球一周。这些气球之间可以互相通信，从而使得整个网络运转起来。
    工作原理简单示意图
    　　谷歌将在本月新西兰南岛进行测试，截至目前谷歌已经发射了30个热气球，预计未来将在更多的地区展开实验。
    ????实验室：Google?X
    ????创新产品和技术：自动驾驶汽车、智能眼镜、“Project?Loon”WiFI热气球、高空风能发电，等等。
    ?　　IBM是一家有着百年历史、为整个世界带来了无数技术创新和先进产品的蓝色巨人。自从上世纪初IBM成立以来，IBM已经取得了无数个成绩，拥有5万多个专利，推出的产品涵盖软盘、电动打字机、电脑、激光眼科手术器械等。而这些成就的取得，完全有赖于IBM各大实验室。IBM研究实验室一方面推进了基础科学的发展，提出了对实际应用卓有成效的体验，另一方面在实验室发展历史中也具有独特意义，成为了商业研究实验室发展的重要典范。
    IBM实验室全球分布点一览
    　　IBM在全球六大洲都设立有实验室（亚洲、欧洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲）。其中IBM首个实验室在1945年老沃森的领导下得以建立，也就是IBM的首个纯学术性实验室――沃森科学计算实验室。它与IBM托马斯沃森研究中心并不相同，后者是IBM研究实验室的总部，也是全球业界最大的研究机构，负责管理分布在六个国家的其他8个实验室。它的建立时间为1961年，它们分别位于纽约霍索恩、马萨诸塞州的剑桥和纽约的约克镇。
    夜色下的托马斯沃森研究中心
    ? 俯瞰下的托马斯沃森研究中心
    　　该研究中心主要侧重于硬件（从物理科学中的探索性工作，半导体和系统技术）、软件（包括安全、编程、数学、语音技术等不同领域）和其他服务研究。该研究中心为很多新技术带来了重大创新性的贡献。比如DRAM、FORTRAN编程语言、关系型数据库等等。
    沃森研究中心走廊
    　　这些创新技术不断丰富和塑造人类计算产业的发展，而“深蓝”超级计算机首次突破Petaflop（千万亿次）的计算性能，“沃森”认知人类语言并进行准确快速作答，也进一步提升了计算机系统的智能性和高效性。?
    研究中心电力设施
    　　除此之外，IBM还拥有纳米技术、激光技术、高性能低能耗与“智慧的地球”等实验室。这些实验室各自承担着相应的科研任务和技术创新发展方向。
    ????实验室：沃森研究中心
    ????创新产品和技术：铜互连制程技术、?DRAM、FORTRAN编程、关系型数据库?
    ?　　当人们在惊叹英特尔不断创新推动摩尔定律闪耀四十余载之余，每年两次的全球超级计算机TOP500榜单也在不断刷新着由英特尔带来的先进芯片制造工艺带来的人类计算力的提升。而所有的这一切，都离不开背后默默无闻的实验室工作人员的辛勤耕耘……
    　　英特尔在半导体领域居于领袖地位，引领着整个业界的发展，推动着企业级、消费级计算机产品的更新换代和影响着计算力、应用体验的发展方向。因此，其实验室更是直接或间接地影响着计算机产业的未来，包括目前不断扩张的生态圈带来的移动、云计算、大数据甚至社交的发展态势。
    英特尔实验室
    　　英特尔在美国和其他三个国家都建立有研究实验室。这些实验室研究的项目很多都与其基础性产品不相关，而是基于未来人类科技和英特尔未来策略的发展项目。英特尔比较著名的研究实验室有结构实验室、微处理器实验室和在中国的研究院（实验室）。 　　Intel结构实验室（Intel?Architecture?Lab，IAL）将大部分的研究力量放到为普通用户和商业用户设计基于网络的软件和硬件设施上。它的研究主要有三个主要的领域:电子家庭（eHome）、电子商务（eBusiness）和网络服务。现在的IAL所致力的都是异于传统PC市场上的产品，它成为Intel扩张已有芯片市场以及开拓新市场的强劲引擎。 　　微处理器研究实验室（Microprocessor?Research?Lab，MRL）创立于1995年，迄今为止已在全球有了四个研究中心，分别位于俄勒冈的Hillsboro，加州的Santa?Clara，中国的北京以及以色列的Haifa。MRL在全球微处理器研究方面居于领先地位，它是英特尔重要“核心产品”的研究中心，其研究成果与其他实验室的研究相互补充，最终形成了Intel的产品。MRL在世界各地的研究机构也为Intel提供了在微处理器、平台体系结构（Platform?Architecture）和核心人机界面（Core?Human?Interface）等方面的更为细致深入的研究。
    英特尔芯片晶圆
    　　下面重点说说英特尔在中国的最主要研究实验室――英特尔中国研究中心。英特尔中国研究中心（Intel?China?Research?Center,?ICRC）创建于1998年11月，是英特尔全球研究与技术开发网络的重要部门之一，也是英特尔在亚太地区设立的第一个研究机构。中心目前的研究领域包括通信技术和微处理器技术，研究项目涵盖了计算机体系结构、无线技术、未来应用及计算负载分析、编译器技术、移动平台的运行时环境等。 　　英特尔中国研究中心目前包括两个研究实验室（通信技术实验室和微处理器技术实验室）、技术标准部和先进平台技术研发中心： 　　・通信技术实验室（CTL）为英特尔的平台战略从事未来无线通信及网络、网络系统分析技术等研究。当前的研究重点主要研究方向分为两大部分：有线通信技术部分，主要研究多核CPU如何满足未来通信技术的需求；无线通信技术部分，主要无线宽带技术的研究和开发。ICRC的通信技术实验室（CTL）还将与中国的行业厂商和大学合作，共同推进全新无线技术的应用，以及制定相关标准。
    英特尔实验室
    　　・微处理器技术实验室（MTL）致力于为未来微处理器与平台开发重要技术，主要集中在如下三个方向：（1）面向多内核中央处理器（CPU）架构的编程系统技术；（2）支持未来移动应用开发和移动平台研究的移动受控运行环境技术。（3）未来应用及相关体系结构的研究。这些研究结果将充分发挥未来英特尔多内核中央处理器（CPU）架构的强大计算能力。 　　・技术标准部：其职能是通过参与国际国内的技术标准制定，与同行共同切磋，促进IT产业发展。 　　・先进平台技术研发中心（APDC）是英特尔移动事业部下属的，为未来的芯片组和平台产品提供原创性技术的研发中心。
    英特尔全球五大实验室之一中国研究院揭幕
    　　2009年英特尔中国研究中心升级，更名为英特尔中国研究院（Intel?LabsChina，ILC）。从而预示着ILC成为了英特尔公司全球五大实验室之一。近年来，英特尔不断加大对中国市场的投入，包括英特尔新任CEO科再奇决定提升英特尔中国研究院级别等。另外，英特尔中国研究院还与很多高校、企业开展深入合作。
    ????实验室：中国研究院
    ????创新产品和技术：标准制定、芯片封装测试、无线通信、多内核处理器等等。?
    ?　　富士通是一家以技术见长的ICT服务提供商，它从1954年那就开始生产大型机，推出了日本市场的首个大型机产品。富士通首个研究所建立时间为1968年，随后在70、80年代得到快速发展。
    　　富士通研究所善于挖掘技术价值链，通过与大学、合作伙伴和政府等项目合作，利用各种原材料及技术推动设备、网络、系统、解决方案的创新，逐步扩展并提炼价值创造。富士通研究所目前拥有1500名雇员，包括日本国内的1250名和其他国家地区的250名。研究领域涵盖制造业、ICT、社会和其他各类技术创新。
    富士通研究所发展历程
    ?　　富士通研究所经历了从“以技术为中心”向“以人为本”的转变。上世纪九十年代以计算机为中心进行创新研究，注重提高生产力；2000年左右则发展到以“网络为中心”旨在优化和改善业务流程；2010年代开始则迈向了“以人为中心”的智能社会技术创新。
    富士通研究所概况
    　　在富士通看来，打造“以人为中心”的智能社会，首先需要搭建一个强大技术性能和超强稳定性、可靠性以及生态友好的共享平台；在此基础上，对端对端进行深度优化；从而利用信息技术对业务和社会进行改良。最后则在人类活动中实现全面创新。
    富士通研究实验室整体组织架构
    　　目前，富士通拥有9个研究机构和1个研究中心，富士通研究机构由研发管理办公室和研发战略与规划办公室统筹，并通过与位于美国、中国、英国等地的研究机构展开协同。
    富士通研究所在全球分布情况一览
    　　前段时间，笔者前往日本参观了位于日本川崎地区的富士通研究所。该研究所展示出了包括人机界面（以人为本的计算技术）、工程创新、基础设施应用管理、环境与能源、光子技术、先进设备、网络服务、安全、智能优化（智能社会）、媒体处理等核心技术的创新成果。在研究所，工作人员为我们重点介绍了VPS、集装箱数据中心节电技术、传感器技术、模拟驾驶和社交型小熊、语音清晰等技术。
    富士通川崎研究所（点击查看大图）
    　　实验室：富士通川崎研究所 　　创新产品和技术：ICT下一代技术、环境监控、社交机器人、三维虚拟设计、智能驾驶等等。
    ?　　谈到华为，大家都不陌生：世界500强；全球第二通信供应商，为全球140多个国家和地区的20多亿人提供服务；同时也是全球ICT领域的领导者。如此成就和至高无上的荣誉地位，其成功更是与实验室无数个日夜的技术钻研有着分不开的关系。
    　　关注过华为的朋友想必听说过“2012实验室”。据称，该实验室的名字来自于任正非在观看《2012》电影之后的感谢，他认为未来信息爆炸会像数字洪水一样，华为要想在未来生存发展就得构造自己的“诺亚方舟”。
    ????相关阅读：弯道超车！华为服务器超越HP成中国TOP3
    ??????????????邱隆：开门红见证华为服务器深厚功底
    ??????????????华为服务器：破解迷局争做云时代之骄子
    ????在介绍诺亚方舟实验室之前，我们先为大家介绍华为“2012实验室”。在上个月，华为分享了其在2013第一季度服务器迎来“开门红”进入国内市场前三的良好业绩。笔者也借此机会向华为IT产品线服务器领域总裁邱隆先生了解有关“2012实验室”的信息。
    2013Q1中国市场服务器出货量（数据来源：Gartner）
    　　据悉，“2012实验室”下辖“诺亚方舟实验室”、“高速实验室”等，后者（高速实验室）主要面向算法和数据库等领域的研发。另外，还有一些基础性的研发，比如面向整机包括自然散热、水散热等方方面面的，这些技术既有针对某个产品也有针对整个基础设施领域。概括来说主要针对基础性、专业性和面向未来等产品领域的研发及其相关实验室。
    华为“诺亚方舟实验室”
    　　“2012试验室”意味着让华为走得更长远，拥有危机意识，并强化在基础技术领域的研究，保证产品能够长远发展。另外，“2012实验室”主要面向的是未来5-10年的发展方向。
    ????华为“诺亚方舟实验室”设立在香港科学园，实验室面积超过700平方米，实验室主任由香港当地大学教授出任，并聘用内地和全球其他地区科研人员从事基础研究工作。华为“诺亚方舟实验室”目标致力于实现“从大数据到大智慧”的远景，主要围绕数据挖掘和人工智能展开研究。通过人工智能和数据挖掘技术来抓住大数据时代历史机遇。它主要由以下五大部门组成：????
    大数据?大智慧
    ????一、自然语言处理和信息检索部门
    ????专注于如何以无缝的方式和自然语言让机器与人沟通，并从文本和社交数据中挖掘有价值信息。
    ????二、大规模数据挖掘和机器学习部门
    ????该部门主要专注于开发高扩展性和有效性的数据挖掘和机器学习算法，也包括对大数据挖掘系统的开发。
    ????三、社交媒体和移动智能部门
    ????该部门重点是发展最先进的算法和利用社交媒体、社交网络和移动数据进行自我学习的系统的研发，并从社交网络数据中获得深刻洞察。
    ????四、人机交互系统部门
    ????该部门的主要职责是，帮助人们更好的理解如何开发顺畅的人机交互系统，从而使得人机沟通变得更为自然和轻松。同时，该部门也负责开发大规模智能系统。
    ????五、机器学习理论部门
    ????通过建模和数学理论来研究人机学习和自适应能力。?
    ????实验室：诺亚方舟实验室
    ????创新产品和技术：数据挖掘、人机交互、智能系统、大数据系统
    
    ????毫无疑问，大数据成为了下一代掘金的主要领域。在基础设施层面，大数据更多的是数据系统和应用、挖掘。作为横扫全球的软件帝国，微软自然不会放过大数据背后的潜在商业价值。
    ????微软在很多地方都有自己的实验室，微软曼哈顿实验室则是专门针对大数据如何帮助人们解答社会科学问题的研究部门。
    微软曼哈顿实验室
    ????微软“曼哈顿实验室”于去年5月3日投入使用，起初只有15位科研人员，后续拥有很多技术专家加盟，而且该实验室还和大学、创业公司建立广泛合作关系。比如纽约大学与该实验室合作，致力于都市数据发掘工作。
    ????微软“曼哈顿实验室”由微软新英格兰研发中心负责人、数学物理学家珍妮弗・查耶斯（Jennifer?Chayes）领导，专注于大数据（Big?Data）分析，即从全世界网民生产的海量信息中挖掘宝藏。
    ????“曼哈顿实验室”还吸引了机器学习领域的顶尖学者约翰・朗福德（John?Langford），他负责建设一个全球用户都在使用的机器学习平台Vowpal?Wabbit，它给了我们分析庞大数据集的快捷方式。
    ????实验室：曼哈顿实验室
    ????创新产品和技术：大数据挖掘、Vowpal?Wabbit
    ?????惠普实验室成立于1966年，是全球性机构，在美国、英国、以色列、日本以及最近新增的印度和中国均有分支机构。惠普实验室研究员有将近一半都是拥有博士学位的工程师、计算机学家、物理学家及化学家。
    ????惠普实验室的核心战略是创新与发明，在擅长的领域中为客户增进价值，其它领域则与合作伙伴协作。其功能是帮助惠普公司确立策略，根据策略提供相应技术，帮助公司开拓业务、开辟新机遇。
    ????惠普实验室在企业计算领域的研究包括：IT经济再创新，动态供应、自动控制、公用计算、整体计算、网格与Linux、商业程序管理以及行业解决方案。惠普实验室致力于在前瞻性的产品和服务领域中进行创新，同时还致力于提高惠普业务运营与IT的效率。实验室的核心创新战略是：通过创新投资实现商业与技术的创新，在最擅长的领域贡献价值，通过合作伙伴进入其他领域。
    惠普实验室
    ????在量子计算领域，惠普实验室著名科学家Stan?Williams领导的“量子科研小组”最新发明的“交叉点阵式逻辑门”新元件，能够取代近半个世纪以来作为计算机工业基础模块的电子晶体管，为未来计算机的构建开辟了一条新的途径。
    ????惠普实验室的主要合作伙伴是惠普的各个业务部门，他们将这些技术创新商品化，并推广给企业客户和个人消费者。另外，惠普实验室还与CERN（欧洲核子研究组织）、PlanetLab?Consortium、CITRIS等政府与公共事业部和学术领域合作伙伴进行合作。
    ????自1966年成立以来，惠普实验室一直通过打印、计算和通信等领域的技术发明与创新推动惠普的成长。早期的研究成果包括便携式科学计算器、发光二极管、热喷墨打印、精简指令架构技术（RISC）以及第一台具有台式机性能的便携电脑等。
    ????近期的发明大到数据中心的智能冷却，小到Memory?Spot无线数据芯片，以及独特的纳米架构，该架构能够将芯片的发展带入到一个成本更低、能耗更少、性能更高的新阶段。其他的创新还包括为表音文字开发的手写键盘，能够让手机成为色彩专家的色彩搭配技术，配置及自动激活分布式应用的SmartFrog框架，基于市场分配计算机资源的Tycoon系统，以及用于创造移动、基于地点的体验的mediascape技术。
    ????目前，惠普实验室主要面向数据管理与信息分析、网络研究等两大领域展开。前者负责应用程序的行为和所提供的服务需要适应用户的使用情景（如地点、时间、网页浏览、在线反馈以及社交网络互动等），这种能力是提高用户满意程度的关键。提供包括基于情景感知的内容推荐、基于情景感知的事件日志分析、基于情景感知的企业内搜索和情景分析框架系统。后者致力于改善终端用户通过异构网络连接到数据中心的使用体验，通过寻求创新性的解决方案，提高数据中心及企业网络向终端用户提供内容及应用的性能。
    ????实验室：惠普实验室
    ????创新产品与技术：数据管理与信息分析、网络研究、基于感知计算等等。

cjltgs：
最牛B的贝尔实验室不在里面？

lymi在路上：
很先进的啊！

siner_non：
同时作为给ZOL中关村在线的评论发布.

newnnew：
选了IBM的系统，财务上就进了无底洞了。硬件软件成本都比选通用系统要高出几倍。

newnnew：
果粉容不得别人说苹果的不是，崇拜IBM的本质上跟果粉没什么差别。

newnnew：
网上贴子有案例,某些采用IBM独家高价系统的,还不如用开源免费系统.

newnnew：
有个东西叫做“后发优势”。IBM很多技术还是领先，但是，领先的程度已经不足以支撑它的高价了。所以,它的市场份额萎缩是大方向.它的很多软件是高不成低不就，它的通用软件比不了更有针对性的行业软件,开源免费软件性能逐渐完善,可以取代高价的商业软件.都在压缩着IBM的利润空间,

kyb1990：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
我草，有人说IBM江河日下。还说失去了PC市场。。。人家是直接不干这行档了。。我们平民何触及的到IBM的领导。如果没有IBM，这世界科技估计还会倒退二三十年。
江河日下，去看看ibm的专利。前几大it公司加起来都不如人家，ibm早看不上个人计算机业务！

kuyue8887：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
我草，有人说IBM江河日下。还说失去了PC市场。。。人家是直接不干这行档了。。我们平民何触及的到IBM的领导。如果没有IBM，这世界科技估计还会倒退二三十年。

vcvtva：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
江河日下？请先看清市场，IBM所谓失去的，都是低利润率消费级硬件市场。与其说失去，不如说是IBM自己砍掉腐肉。高价，有高值，哪怕是SystemX
你以为Ibm是卖电脑的啊 笑死人
ibm的服务器是最高端的

vcvtva：
这才tm叫工作！

孤寂沉云：
友情在我过去的生活里就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点的光彩

天际飘叶：
还是谷歌 IBM 牛些 华为也不错

_啊沫_：
明天期末考试加油

狐娘身边的男人：
这可悲的，说的英特尔芯片还不如谷歌炒作的眼镜，真可悲

捞喂：
艹了。。。

FaceFuture：
免费上网时代即将来临，连通话都免费的。相信吗？我瞎扯蛋的！

ZOL中关村在线：
你也许知道谷歌智能眼镜出自Google X实验室，但你知道WiFi热气球、英特尔芯片晶圆等都来自哪儿么？IT巨头的争斗从来都不是表面过招，今天ZOL带你探秘七大IT巨头实验室，比拼背后实力，谁更牛？戳这里：

grayren：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
江河日下？请先看清市场，IBM所谓失去的，都是低利润率消费级硬件市场。与其说失去，不如说是IBM自己砍掉腐肉。高价，有高值，哪怕是SystemX
你以为Ibm是卖电脑的啊 笑死人

gg382284124：
顶一个！总结的很有道理

youyongdeyu1：
学习了，编者总结的很精彩！

正海：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
别妄自菲薄，也别大意。很多核心行业都用国外的产品。

malin1994515：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
IBM现在已经不是我等 潘考侗鹉芙哟サ搅

hz7235480：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
说IBM江河日下是出来搞笑的吧？个人PC市场是他转型时放弃的，具体原因可以百度，个人PC也是转型前IBM唯一对个人的业务了，转型后就是对企业，对国家的业务，甚至包括国防，人家IT界蓝色巨人可不是靠个PC和服务器来生活的。

zdot：
性能非常好，价格可否再降低一点呢

trowy：
非常不错的一款产品

wdlop123：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
江河日下？请先看清市场，IBM所谓失去的，都是低利润率消费级硬件市场。与其说失去，不如说是IBM自己砍掉腐肉。高价，有高值，哪怕是SystemX
IBM早就不和最底层消费者玩了，人家服务对象是国家超大企业

边境总督：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。
江河日下？请先看清市场，IBM所谓失去的，都是低利润率消费级硬件市场。与其说失去，不如说是IBM自己砍掉腐肉。高价，有高值，哪怕是SystemX

nh86601173：
这可是个热门话题，表示关注！

newnnew：
IBM江河日下，它的高价战略让它先是失去了PC市场，现在企业服务器市场份额也稳步萎缩。

newnnew：
看好华为。BS山寨商联想。

LPX1987：
内容很及时

ZOL冯功：
哪些数据室是存储中国情报的

sagc：
咱全是大数据室呢

muse0：
内容不错，也希望业界有更好的发展

awary：
谢谢编辑提供的信息。

zztas：
什么时候咱们这儿也有啊

zztas：
什么时候咱们这儿也有啊

zztas：
很强大的说

zztas：
这个霸气了

aerhysrjuk：
很有意思

7dragonball：
很强大啊。。。

正海：
有点意思

lenbo：
谷歌“气球基站”

lenbo：
探秘七大IT巨头实验室

xiaohai0404：
探秘七大IT巨头实验室，牛文，长见识了，顶

feng9119：
厂商很牛啊

alexwong1982：
更出名的PARC实验室呢，因为施乐不是巨头没上榜？

feiyan7366：
知道了，原来这么回事。

好好W习：
顶文章。。

好好W习：
值得支持，哈哈，不错。。

好好W习：
高科技的东西，真的很不错，

少玩游戏多读书：
顶华为！

