
性能王者 HP ENVY Phoenix H9外观评测_HP Pavilion HPE H9-1470cn Phoenix_台式电脑评测-中关村在线


    ・低调中的奢华
    ??? 每个PC厂商几乎都会有自己的高端游戏系列电脑，就像戴尔的Alienware、华硕的玩家国度，而同样作为国内顶级的电脑制造商，惠普也拥有自己的台式机旗舰产品，那就是HP ENVY。从笔记本、一体电脑到台式电脑，ENVY的触角无所不及，它代表着惠普顶级的工业设计和最强劲的硬件性能，这个系列的产品也是被无数玩家所追捧。
    ??? 本次我们所介绍的这款产品为惠普最新推出的HP ENVY Phoenix H9，它是惠普顶级游戏电脑产品，优雅的外观设计和强劲的硬件性能是它最主要的特点，当然还有其高达五位数的售价，相信能够拥有它并不是一件容易的事情。
    HP ENVY Phoenix H9外观评测
    ??? 提起游戏级电脑产品，我们总会用“彪悍”、“硬朗”这些词语去形容它们，然而这款HP ENVY Phoenix H9给予了游戏PC不同的解读，流线型的外观和黑色镜面设计让它多了几分华贵，也许就是这种差异化的风格设计让人感觉到了它的与众不同。
    红色光晕的状态指示灯
    ??? 对于台式电脑来说，灯光效果的运用可以增加产品的炫丽感。这款HP ENVY Phoenix H9机身前侧扩展槽下方设计了一条非常漂亮的红色指示灯，机器开启后可以发出柔和的光芒。
    机身顶盖设计
    机身前侧接口
    ??? 作为顶级的产品，在各方面都要为用户想周到。我们看到其机身前侧配置了一组读卡器接口和四个USB接口，这样的豪华配置在其他产品中很少出现。不可否认，发烧级用户对于产品的要求是苛刻的，所以尽量把接口做的丰富肯定没有坏处。
    HP ENVY Phoenix H9的LOGO
    机身下方的灯光效果
    ??? 在机身下方HP ENVY Phoenix H9还配置了一组灯光，三条红色的光条映射到桌面上形成了很好的对应，也许在大多数用户的感觉里，红色代表着高性能，而HP ENVY Phoenix H9也把红色运用的恰到好处。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    特别鸣谢以下商家提供评测产品：
    北京惠联锐迅 网店地址：http://dealer.zol.com.cn/d_27789/
    
    ・精细做工设计
    ??? 机身顶盖的一系列横条设计再配上银色的外表在一定角度上看有点像鲨鱼的呼吸鳃，表面凹形的设计是故意为之，因为上面可以摆放一些想优盘、移动硬盘、手机等设备，凹形可以让它们不容易掉落。
    机身顶盖设计
    ??? 从整体设计可以看出HP ENVY Phoenix H9在设计上并不是特别张扬，像Alienware Aurora那种机器夸张的造型并没有被惠普所借鉴，然而相比之下这款产品更加符合大众的审美，可能这也是它需求差异化的一种方式。
    机身顶盖接口
    双USB 3.0接口配置
    ??? 除了机身前侧的接口之外，这款产品在机身顶盖后方也配置了多个接口。值得注意的是，两个USB3.0的接口非常实用，现在用户很多都拥有了USB3.0设备，把这两个接口安排在机身上方可以更加方便用户使用。
    机身侧面示图
    在金属网格上覆盖了透明玻璃板
    红光可以透过网格显现
    ??? HP ENVY Phoenix H9机身内部的红色风扇非常抢眼，在机器启动后它就会发出柔和的光芒，机箱侧边单独为她开辟了一个网格区域，这样用户可以更加直观的看到效果。
    
    
    ?・背部接口配置介绍
    ??? 作为顶级产品，这款HP ENVY Phoenix H9最强调的就是游戏性能。机身背部那块NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡非常惹眼，英特尔酷睿i7-3770K配有核芯显卡，但是相信所有玩家都会无视它。这款NVIDIA GeForce GTX 680显卡延伸出来了两个DVI接口、一个Display接口和HDMI接口，基本可以满足用户的外接需求。
    机箱顶端的电源
    NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡
    ??? 这款产品搭载了英特尔Z75主板，用它来承载NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡是比较合适的，再加上顶级的英特尔酷睿i7 377K处理器的加入，其真实性能非常让人期待。
    无线键鼠搭配
    ??? 记得上一代HP ENVY Phoenix H9搭配的还是有线鼠标，而这次已经升级到了无线。可能对一个游戏玩家来讲，机械键盘+激光鼠标才是他们的归宿，但是相对来说传统的无线键鼠也许更加符合大众的口味。
    
    
    延伸阅读：惠普ENVY h9游戏性能探秘
    ??? 一直以来，惠普HPE“\幻”系列都倍受高端发烧玩家的追捧，超强的硬件性能可以说是最主要的原因，而品牌机的可靠性在其中也起到很大的作用。不过，“\幻”系列从今年开始或许已经成为了历史。最新款的产品被归到了ENVY系列里。但是，外观设计与去年推出的h9相比没有本质区别。而今年的产品依旧被命名为h9，只不过并非\幻h9，而是ENVY h9。
    ??? 这款产品搭载了英特尔酷睿i7 377K处理器、8GB内存以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，想必在游戏方面有不俗的表现，于是我们对其游戏性能进行了测试。
    惠普ENVY h9游戏性能探秘
    ??? 在测试之前，我们先看看其显卡的相关情况。NVIDIA GTX 680可以说是高端显卡了，其性能毋庸置疑。惠普ENVY Phoenix h9标配的GTX 680显卡采用拥有1536个流处理器，显存类型为GDDR5，显存容量2GB，显存位宽256bit，显存频率为1006MHz。从这些参数也能够看出这款显卡的强劲性能。
    惠普ENVY Phoenix h9台式机
    GTX 680独立显卡基本信息一览
    使用3DMark 11对GTX 680性能进行测试
    ??? 我们通过3DMark 11对其性能进行了测试，在P模式下，最终得分为9519分，可见其在运行DX11特效游戏时，依然能够输出非常强力的图形性能，从而使玩家得到更好的体验。
    ??? 除了配置GTX 680独显之外，Phoenix h9还搭载了英特尔酷睿i7 3770K处理器、8GB内存，下面，我们就通过实际游戏测试，来看看这款产品对于游戏的支持是否令人满意。

charleshh：
很有见解吖，了了

charleshh：
支持一下在线

charleshh：
比之前强多啦

豌豆铜：
写的不错，顶一个~~

wangmeicun1：
顶一个~~

希尔瓦娜斯之怒：
妈插，国内顶级，被收了？

