
四款大作鏖战 华硕CG8480游戏性能详测_华硕 CG8480-C12C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 华硕CG8480是“玩家国度”系列的入门级产品，但是在硬件配置方面，它确实普通品牌电脑所无法企及的。之前我们对这款产品进行了常规测试，也引发了网友的热烈讨论。不过其游戏性能并没有在常规评测中进行过于详细的展现，因此在本篇测试中，我们主要针对CG8480的游戏性能展开测试，看看这款入门级“玩家国度”能否轻松驾驭时下的热门游戏。
    华硕CG8480游戏性能详测
    ・CG8480标配显卡规格及性能测试
    ? ? NVIDIA GTX 680可以说是高端显卡了，其性能毋庸置疑。华硕CG8480标配的GTX 680显卡采用拥有1536个流处理器，显存类型为GDDR5，显存容量2GB，显存位宽256bit，显存频率为1006MHz。从这些参数也能够看出这款显卡的强劲性能。
    NVIDIA GTX680独显参数一览
    3DMark 11 P模式下跑分成绩
    ? ? 我们通过3DMark 11对其性能进行了测试，在P模式下，最终得分为9519分，可见其在运行DX11特效游戏时，依然能够输出非常强力的图形性能，从而使玩家得到更好的体验。
    ? ? 除了配置GTX 680独显之外，CG8480还搭载了英特尔酷睿i7 3770K处理器、8GB内存，下面，我们就通过实际游戏测试，来看看CG8480对于游戏的支持是否令人满意。
    ・轻松拿下《鬼泣》
    ? ?首先测试的游戏是近期ACT游戏大作《鬼泣DMC》。《鬼泣》系列自从推出以来，颇受玩家喜爱，爽快的战斗节奏，不错的游戏剧情让人沉迷其中。与《忍龙》这种核心向的动作游戏相比，《鬼泣》玩起来更加轻松、简单。新作在游戏内容、人设以及图形方面都进行了改进，下面我们看看CG8480能否流畅运行这款游戏：
    图形特效开至最高
    《鬼泣》的画面非常艳丽甚至让人感觉不太舒服
    人物建模还是非常不错的
    游戏平均帧数在100fps以上，非常流畅
    ? ? 其实笔者个人并非《鬼泣》的粉丝，感觉新作在画面方面较四代有明显提升，但是对于硬件要求来说，其实并不算高，GTX680独显能够轻松驾驭这款游戏。新作整体风格并不是笔者所喜欢的类型，画面太过艳丽，让人玩起来有些晕眩的感觉，不过它依然是近期动作类游戏的佳作。
    ・DX11特效能否轻松驾驭
    ? ? 《失落星球2》虽然是比较早的游戏，但是对于产品评测而言，却并不过时。因为这款游戏支持DX11特效，至今仍是普通显卡所无法企及的游戏。《失落星球2》在开启DX11特效之后，画面设定选项会多出“DirectX 11 Feature”选项，我们把它的素质调整为HIGH，测试环境依旧是1920×1080分辨率，下面我们看看这款游戏的测试情况：
    DX11特效开至最高
    游戏运行非常流畅
    某些复杂场景的流畅度会降到100fps以下
    平均流畅度为117.9fps
    ? ? 《失落星球2》拥有BenchMark程序，因此也给我们的测试带来了便利。整个过程游戏运行非常流畅，不过从测试结果中的曲线来看，帧数波动还是比较频繁的，有些复杂场景流畅度会降到100fps以下，不过平均帧数为117.9fps，可见CG8480运行这款DX11游戏也是毫无压力。
    ・《孤岛危机2》运行有压力？
    ? ? 第三款测试游戏是《孤岛危机2》，这也是一款非常考验硬件性能的作品。《孤岛危机2》的画质设定非常霸气，最低画质就是高，当然由于GTX680图形性能非常优秀，所以我们将画质调整到最高。下面来看看测试结果：
    《孤岛危机2》的画质设置非常霸气
    开启最高特效整个画面非常精美
    游戏流畅度大概在45fps到64fps之间
    《孤岛危机3》测试结果近期会公布
    ? ? 《孤岛危机2》不愧是显卡杀手级游戏，即便是GTX680独显，也无法获得更高的帧数，平均流畅度在45fps到64fps之间，游戏可以流畅的运行。但是如果是遇到《孤岛危机3》的话，不知道结果会怎样。我们也将在未来几天内公布《孤岛危机3》的测试情况。
    ・爽玩《极品飞车17》无压力
    ? ? 《极品飞车》系列是PC竞速类游戏的扛鼎之作，虽然不如PS上的《GT》系列那么专业，但是《极品飞车》系列为用户带来的就是一种竞速的快感。《极品飞车17》的游戏内容设定在城市里，而且对任务模式进行了改进，使得整个游戏一气呵成。这款游戏画面非常精美，在最高特效下车辆的质感、环境的光线等细节都被刻画的淋漓尽致。
    ? ? 不过，由于这款游戏无法在设定中主动开关垂直同步，因此整个测试过程都定格在60fps。CG8480运行这款游戏也毫无压力。
    《极品飞车17》图形选项设置中无法关闭垂直同步
    所有特效开到最高之后画面表现令人赞叹
    光线、光晕、光斑的表现细致入微
    全程保持在60fps，运行无压力
    ? ? 测试总结：华硕CG8480作为一款售价2万元的高端主机，在GTX 680独显的支持下，能够轻松拿下时下最为主流的画质级游戏，同时依托“玩家国度”系列的设计理念，这款产品在个性方面也有与众不同的展现，同时其升级、改造空间也非常大，是高端玩家的不错选择。
    -----------------------------------------------------------------------------------
    ・延伸阅读
    ? ? 《两万元仅仅是入门级？详解华硕CG8480》

欠操的青春：
这配置算入门级？？
人家是说在“玩家国度”懂？

charleshh：
哈哈哈，加油吧，小骚年

charleshh：
文章不错呀，小编

charleshh：
加油加油

lushan1212：
游戏性能详测

lushan1212：
华硕CG8480

lushan1212：
四款大作鏖战

潘帅小同学：
小编太有才了~

々♀凭海临风♂々：
游戏真不错，，

tpjh2013：
这配置算入门级？？
能帮我配台6000的机器不？

alen19880518：
这配置算入门级？？

brant223：
2万的品牌机……我都可以上Titan了……

jhaanji：
让我们笔记本情何以堪啊

nishiliu61：
这配置算入门级？？

