
让使用更便利 华硕CG8480随机软件解析_华硕 CG8480-C12C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 以板卡起家的华硕在DIY行业积累了丰富的经验，从而也更加了解用户对于电脑操控的深度需求。因此，华硕不仅在产品方面为这些用户提供最为出色设计，还在软件方面进行了贴近用户的考量，比如推出可视化的BIOS界面，再比如我们今天所介绍的这两款随机软件：AI SUIT II以及WebStorage。
    华硕CG8480随机软件解析
    ・华硕AI SUIT II让你轻松驾驭主机
    ? ? 首先，我们来介绍一下华硕CG8480随机自带的AI SUIT II这款软件。该软件在华硕的所有“玩家国度”电脑上几乎都有预装，使用过的朋友应该对其特性有所了解。这款软件更像是一款集合了各种基本功能的小插件，使用起来简单方便。下面我们就来详细介绍一下这款软件。
    AI SUIT II软件界面
    ? ? AI SUIT II软件界面非常简单，像是一个工具条，点击相应的功能按钮可以调出功能菜单，包括基本的工具软件、监控软件、更新软件，同时可以查看系统信息，技术支持，也能够进行自定义设置。
    整个软件融入了“玩家国度”的红黑风格
    ? ? 经过几次的改进，AI SUIT II界面变得更加美观，可视化的图形界面也更加直观，同时本次随CG8480预装的软件还进行了风格的优化，融入了“玩家国度”经典的红黑配色。
    可以自行设定电压、风扇转速等
    ? ? AI SUIT II的强大之处在于用户可以不通过BIOS，就能对机器进行一些底层的设置，比如可以设置电压临界值、温度临界值、风扇转速等等，这些设置对于一般的电脑而言，都需要通过进入BIOS来设置，有些甚至没有开启设置权限，而AI SUIT II可以轻松实现这些设置，并且即使是不懂电脑的朋友，也可以通过直观的界面进行设置，非常便利。
    设置处理器、主板温度临界值
    ? ? 电脑在使用一段时间之后，由于硬件上灰尘的积累，就会导致散热效率降低，散热效率降低风扇就会增大转速来帮助散热，同时产生更大的噪音，而AI SUIT II软件可以自行设置处理器、主板的温度临界值，这样的话，就可以自行去调控风扇的工作状态，从而降低噪音，这对于很多用户是十分必要的。
    调节风扇转速
    ? ? CG8480通过AI SUIT II给予了用户很高的底层功能使用权限，而实现方式却非常具有亲和力，使得不懂电脑的朋友也能轻松驾驭，这在时下的PC产品中还是极为少见的。华硕之所以能够作出这样的软件，是因为其在DIY市场多年来积累的经验，而单纯的PC厂商无法全面了解用户对于技术层面的需求，因而也就很少有纯PC厂商能够推出像AI SUIT II这样的软件。华硕在这一方面，可以说是走在了业界的前沿。
    
    ・WebStorage让你享受云应用便利
    ? ? “云概念”近些年来逐渐成为PC厂商提倡的重点，而随着网络环境的日益改善，宽带速度的不断提升，云应用在未来具备了无限的潜力。主流PC厂商中，联想、华硕、宏、戴尔等都率先尝试了云应用服务的推出，而本次推出的CG8480，也提供了华硕WebStorage应用，接下来，我们就来介绍一下华硕云应用的使用方法。
    华硕WebStorage云应用服务
    ? ? 云同步的便利性毋庸置疑。比如我们使用手机拍摄照片之后，就可以通过云应用分享给家中使用电脑的亲人；再比如你参加会议时却忘记了将演讲的PPT拷贝到电脑里，那么你就可以让家人将其上传到云文件夹中，并且实时同步到你的电脑中。当然，云应用的使用范围不仅仅限于这些，未来还会有云游戏、云视频等服务等待着你去体验。
    首先需要创建你的ID
    注册之后会发送激活邮件到邮箱
    ? ? 要想使用华硕WebStorage，首先就要进行注册，注册之后会发送激活邮件到你的邮箱，激活之后即可正式使用，整个步骤大概仅有三步，非常的便利。不过云空间的容量目前只有32GB，虽然不算太大，但是存储一些文本文件、图片文件、OFFICE文件还是没有问题的。
    激活之后就可以使用了，空间为32GB
    计算机中的MySyncFolder文件夹就是你的云存储文件夹
    ? ? 计算机中的MySyncFolderwe文件夹就是你的云文件夹，把需要分享或存储的文件拖拽到这里就可以了，使用起来十分简单。
    直接把文件拖拽到里面就能在手机、平板电脑等设备上看到
    ? ? 云应用在未来的发展拥有无限潜力，而目前依然是处于初级阶段。厂商提供的云空间容量较为有限，且大多也只支持文本文件、图片文件、OFFICE文件的上传，视频、游戏这些容量较大的文件暂时还无法支持，不过相信随着云技术的发展，未来会提供更大的存储空间。

lushan1212：
CG8480随机软件解析

lushan1212：
让使用更便利

