
到底变在哪儿？华硕CG8480对比CG8580_华硕 CG8480-C12C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 提到华硕的“玩家国度”，我们就会不由自主的与高端联系在一起。虽然价格昂贵，但是“玩家国度”出品的产品，在品质、做工、设计等方面，无一不是业界的翘楚。
    ? ? 近期，华硕为我们带来了2013年“玩家国度”的第一款产品――CG8480，这是一款“玩家国度”系列的入门级台式机产品。当笔者在听到这个定位的时候，第一感觉是与同系其它产品除了在硬件方面有所不同之外，其它方面均没有什么变化。但是当进行一番了解之后才发现，CG8480在外观设计、内部设计上，作出了实质性的改变。
    华硕CG8480对比CG8580
    ? ? 华硕CG系列历来颇受争议，很多用户对其内部走线颇有微辞，同时其硬朗的设计风格也让很多用户对其外观并不感冒，而本次CG8480的变化，可以说就是针对这两个点作出的改变。首先，在外观设计方面，CG8480进行了大量细节方面的进化，从而让机器在保持原有风格的同时，又增加了一定的美观度，让用户更容易接受；其次在内部设计上，也进行了一些改变从而使内部更加美观整洁。
    ? ? 正是因为这两个方面的改变，CG8480才给笔者留下了更为深刻的印象。接下来，就请大家随着笔者一起来看看，与同系的CG8580相比，CG8480到底在外观与内部作出了怎样的改变？这些改变能否让你对CG系列有一个全新的认识？它又能为CG系列的未来带来哪些实质性的影响？本文将为您揭晓这些问题的答案。
    -----------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章
    ? ? 《两万元仅仅是入门级？详解华硕CG8480》
    ・两款产品外观到底有何差异
    ? ? 新年刚过，华硕为我们带来了CG8480这款产品。第一眼看到它的时候，觉得和之前的同系产品没有什么区别，机身配色、大体的设计思路都十分相似，但是之后翻看以前关于CG8580的评测才发现，两款机器虽然大体上颇为相似，但是CG8480通过一些机身细节的改变，与CG8580有了很大的区别，尤其是在外观方面，可以说是进行了重做。
    ? ? 不过对于这种高端产品而言，轻易改变风格是不可能的事情，因此，CG8480在保持CG8580元素的同时，又作出了一些堪称“进化性”的改变，从而使得机器变得更加美观。接下来，我们就看看CG8480与CG8580这两款产品在外观方面到底有哪些不同。
    ・机箱前脸改变
    ? ? 首先，机箱前脸的改变最为明显。
    ? ? 虽说从体积上来看，CG8480像是CG8580的缩小版，但是并没有在原有基础上进行单纯的体积缩减，而是对机箱线条进行了再定义，更加富有立体感、力量感的线条将CG8480的前脸勾勒的更加美观。同时，机箱前端底部背光灯舱也进行了重新设计，相对于CG8580略显中庸的设计感觉，CG8480显然要前卫、个性了很多。
    CG8480机箱前脸变得更加立体、更加美观
    CG8580机箱前脸个人感觉略显中庸
    ? ? 不过从上面两幅对比图中我们也可以看出，虽然CG8480与CG8580机箱前脸完全不同，但是却保留了一些设计理念，比如说二者同样是利用正反梯形线条来强调出机箱的线条感，这一本质并没有发生变化，只不过CG8480在立体感方面进行了一定增强。
    ・机箱形状改变
    ? ? 机箱形状的改变也是二者最为明显的差异。
    ? ? CG8580机箱线条较为复杂，尤其是顶部线条更为明显，前半部为直线，而后半部则向下有一定角度的倾斜。而CG8480则使线条变得更加流畅简单，统一向机箱尾部倾斜的设计使得机体显得更加干练。
    CG8480机箱形状有所改变
    CG8580机箱线条更加复杂
    ? ? 此外由于CG8480定位入门级“玩家国度”，因此在机箱用料上也做了一些精简，机箱侧面板并没有向CG8580那样使用厚重的钢板营造出立体感，而是与普通机箱侧盖无异，因此CG8480机体的重要相对于CG8580而言也要轻便更多。
    ・机箱顶部改变
    ? ? 其实机箱线条的改变主要源自于机箱顶部设计的改变。CG8480机箱顶部前半段为储物槽，后半段则并没有像CG8580那样设计有散热窗，而是印上了“ASUS”LOGO和ROG标识。同时，由于机体顶部从前端到尾部始终保持了倾斜状态，因此机顶储物槽要比CG8580更加深一些，面积也更大一些，可以放置的物品更多，也更安全。
    CG8480机箱顶端没有设计散热窗
    CG8580机箱顶端后半部为散热窗
    ? ? CG8580可能是由于内部硬件功耗较大，同时也考虑到内部风道的布局，因此在顶端后半部开设了散热窗，以帮助机体内部进行散热效率的提升，同时前端储物槽部分也要高出后部很多，面积相对来说要小一些，也不像CG8480那么深。
    ・按键改变
    ? ? CG系列的电源键与SPEED键设计很有特色，分别置于机体顶端左右两侧。CG8480的两枚按键进行了一些改进，在面积上进行了一定缩减，把底部一小部分空间腾出来设计了LED指示灯，开机情况下会发出白色背光，这样在夜间房间灯光比较昏暗的情况下，也能帮助用户很好的定位这两个按键的位置。
    ?? CG8480电源键与SPEED键变小并且增加了白色LED灯
    CG8580 SPEED键没有LED灯
    ? ? 相对于CG8480的按键而言，C8580的SPEED键与电源键就显得比较“原始了”，没有设计LED灯虽然无伤大雅，但是在一定程度上没有做到人性化的考虑，可见，CG8480虽然定位“入门级”，但是在细节方面进行了重新设计，从而使整个CG系列进入到一个新篇章。
    ・前置硬盘仓改变
    ? ? 外观设计上的另外一个改变就是前置硬盘仓的精简。
    ? ? 虽然前置硬盘仓并非CG系列独创，但是对于这种高端产品而言，这一设计其实还是比较重要的，毕竟对于用户而言，可以非常方便的进行硬盘升级与更换。不过CG8480可能是因为定位“入门级”的关系，取消了这一设计，不免让人有些遗憾。
    CG8480取消了前端硬盘仓设计
    CG8580前端设计有硬盘仓
    ? ? 总体而言，华硕CG8480带给我们的是与以往产品完全不同的感觉，不再单纯的去强调硬朗风格的展现，而是在美感方面得到了加强。机箱前脸的变化，以及一些细节上的变化则是促成风格转变的动力。
    ? ? 其实顶级电脑在追求个性的同时，不一定非要把这种个性无限的去放大，融合一些美感的东西到设计中去，可能会得到更多用户的认同，这对产品本身也是一件好事。
    ・两款产品内部有何不同
    ? ? 了解了外观变化之后，我们再来看看内部差异。
    ? ? 说实话，华硕CG系列与戴尔Alienware系列相比，内部设计几乎为零，这也是很多用户对CG系列颇有争议的重要原因。Alienware打开机箱侧盖之后，能够让人情不自禁的发出一声感叹，而华硕CG系列目前还无法做到这一点。
    ? ? 不过，经过几代产品的发展，CG系列已经逐渐走向成熟，通过一点点的改变使其产品获得不断的进步，这种态度是值得称道的。
    ・增加了保护钢板与固线钢板
    ? ? CG8480与CG8580相比，内部增加了两条钢板。下方起到固定显卡的作用，上方则起到固定线缆的作用，同时也使得机箱内部看上去更加美观整洁。
    ? ? 此外最为重要的一点是，CG8480起码看上去更加厚道，而CG8580中间的那一条固定板看上去略显寒酸。其实很多时候用户并不需要你付出多少大的代价，只需要一个小小的改变就能够让用户感觉更加舒心，这对于产品有百利而无一害。
    CG8480配置两条固定钢板
    CG8580固定板略显寒酸
    ? ? 此外，CG8580机箱内部中间的那一条固定板只对显卡固定起到了作用，同时由于其几乎就是一条单纯的板子，因此对于机箱内部美观度的提升上，也没有什么实质性的帮助，反而让人觉得有些不够协调，CG8480的改进无疑是值得肯定的。
    ? ? 总体来说，CG8480与CG8580相比，在内部的改变并不多，除了增加固定钢板之外，也就是电源安放位置不同，其它方面没有什么明显的变化。虽然目前CG系列内部依然没有做到像Alienware那样个性十足，但是起码在美观度与整洁度方面有了提升，我们也希望CG系列未来能在内部设计上也下一些功夫，将玩家国度的元素融入到设计当中，使其更具个性。
    ・设计是顶级产品的灵魂所在
    ? ? 对于所有能够称为“顶级”的电脑产品而言，其实硬件对于它们来说没有什么区别。无非是你配GTX690，我配GTX 690 SLI而已。在性能层面上，时下的顶级电脑之间几乎没有什么实质性的差距，毕竟处理器就是英特尔那几款，显卡性能也都不相上下，那么，什么才是决定顶级电脑差异化的因素呢？
    ? ? 这个问题的答案很明显，那就是设计。
    ? ? 我们熟知的Alienware就是以独特的设计吸引着用户的关注，同时也凭借其设计成为了最具个性化的顶级产品之一。而华硕CG系列也同样拥有着出色的设计，只不过在一些细节方面，还是有较大的提升空间。
    ? ? 顶级电脑产品所强调的是一种个性的展示，当你没有MOD能力的时候，当你没有自己动手攒机能力的时候，选择一台高端品牌台式机就成了最为便利的个性展示途径。虽然这些品牌机没有MOD那么炫酷，也没有DIY那么具备性价比，但是其在产品服务、品质做工等方面都有着很好的保障，能够让用户更加的省心，这也是品牌台式机的优势所在。
    “设计”是顶级产品的灵魂
    ? ? 其实与笔记本、一体电脑相比，传统台式机在设计方面很难有什么实质性的突破，但是对于顶级台式机而言，“设计”又是其灵魂所在，因此，如何把属于自己品牌的个性融入到设计当中，就是顶级品牌台式机所需要做的事情，在这一方面，Alienware就做的非常出色，它把“外星人”元素融入到设计当中，赋予机器一种神秘感，这在个性化道路上达到了一个高度，也是用户对其青睐有加的重要原因。
    ? ? 而华硕CG系列目前在个性化方面还有待进一步拓展。如何把“玩家国度”的元素更加充分的融入到设计当中，让“玩家国度”不再仅仅是板卡的象征，是“玩家国度”系列电脑进一步发展的重点。
    ? ? CG8480其实是一个很好的开端，它让CG系列的设计得到进化，细节上的改变让机器变得更加美观，而不是单纯的去释放硬朗的个性，这让用户能够更加轻松的去接受这款产品。我们也相信CG系列在2013年能够给我们带来设计感更加优秀的产品，毕竟CG8480仅仅是这个系列的入门级产品。

charleshh：
有钱都能解决

charleshh：
这是什么情况呀，还有这种事。。。必须帮顶一下。

charleshh：
哈哈，嘿嘿

lushan1212：
CG8480对比CG8580

lushan1212：
到底变在哪儿？

wushanqing1989：
太强悍！！！！！！！！！！！！！

