
霸主众生相 发烧级PC市场现状与展望_华硕 CG8890-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 2012进入尾声，随着最后一款压轴产品华硕CG8890的推出，顶级台式机市场也进入了收官阶段。
    ? ? “少数人的游戏”，依然是对顶级台式机市场最贴切的描述。只有最具实力的厂商，才会去涉足这个领域。相应的，位于这个领域的产品，也往往会为用户带来最具实力的产品，从而使其享受到最为极致的体验。
    ? ? 2012，我们迎来了生机勃勃的联想Erazer，却也看到了惠普“\幻”的乏力表现；我们感受着Alienware R4与X51带来的两种迥异风格，却也被华硕的全面布局所震撼。当然，还有依然神秘尚未谋面的宏Predator掠食者。
    发烧级PC市场现状与展望
    ? ? 在PC业界遭遇寒冬、移动平台全面革新的今天，顶级台式机市场似乎依旧是处于按部就班的节奏，一些小小的变动并未牵动整条神经。极致的性能、炫酷的设计依旧是顶级市场最为核心的追求，普通消费者的批评以及Fans的赞美依旧充斥其间……
    ? ? 然而，比起产品本身，我们对于顶级市场的现状与未来更感兴趣。接下来，就让我们一起来看看，如今顶级台式电脑市场的现状究竟如何？而2013年又有哪些值得期待的事情？
    ・联想：试水顶级市场期待来年爆发
    ? ? 可以说，联想Erazer X700的推出让人措手不及。
    ? ? 因为在这款产品正式亮相之前，并没有铺天盖地的消息对其进行详细报道，我们也只是通过一些类似简讯的新闻了解到一些基本情况。而对于联想本身来说，由于超极本依旧是目前最为热门的话题，因此也似乎并没有用太大的热情去推广这款产品。
    ? ? 这不禁让我们觉得，Erazer X700的推出似乎并非联想本年度的重点，而联想或许是希望通过这款产品，在顶级市场进行一次试水。
    暴改后的Erazer X700显然更加霸气十足
    ? ? 客观的说，Erazer X700在外观设计上已经找到了顶级的感觉，但是在内部设计以及一些细节处理上，还是没有能够完全让人信服。毕竟，一旦挂上了顶级的名号，就会自然而然的招来各方面严格甚至有些苛刻的挑战，从普通用户到核心用户、从路人看客到发烧玩家，当然，更重要、更直接的则是来自于同类产品。
    ? ? 近些年来，联想在主流市场里可谓是风生水起、势不可挡。但是在顶级市场里，却没有真正拿得出手的产品。锋行系列虽然一如既往的个性十足，但是却很难称得上是发烧级水准。因此，通过收购欧洲著名PC品牌Erazer来迅速进军顶级台式电脑市场，甚至在未来打造出与Alienware、玩家国度齐名的Erazer系列顶级移动平台，或许是联想未来PC市场战略的重要组成部分。
    ・关于未来
    ? ? 由此可见，Erazer X700的推出，很大程度上并非是要与其它顶级台式电脑一较高下，而是联想的一次试水行动，这一点，从产品本身的情况来看，可能会更加明确一些。我们其实可以期待一下Erazer系列明年的产品，或许会为我们带来不小的惊喜。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章请参阅：《顶级赛车装备助阵 深度体验联想Erazer》
    ? ? ? ? ? ? ? ? ? 《亮瞎你的眼 达人耗资十万暴改联想X700》
    ・重点文章摘要：
    ? ? 提到发烧级台式电脑，我们想到的往往是Alienware、ROG、\幻这些名词。而近期，随着联想Erazer X700的推出，顶级台式机市场里又出现了一位新面孔，它有哪些独特的地方？它的性能表现究竟怎样？它凭什么能够跻身顶级行列？所有这些问题也正是本篇评测所探寻和揭示的重点。
    ? ? 对于欧美PC市场熟悉的朋友，可能对Erazer有所耳闻。没错，联想正是收购了欧洲著名PC品牌Erazer之后，才将这个顶级PC品牌引入到中国大陆来。从而与Alienware、ROG这些产品形成鼎足之势，为顶级玩家们献上了一道饕餮盛宴。
    联想Erazer X700s深度体验
    ? ? Erazer首批顶级产品共有两个型号，Erazer X700（异能者-狂暴无极）和Erazer X700（异能者-至尊无敌）。两款产品均以彪悍的性能为主，前者官方售价19999，后者售价为31998。无论是配置还是价格，均具备顶级发烧PC产品的特点。
    ・华硕：最完善、最成熟的顶级产品线布局
    ? ? 与联想相比，华硕在顶级台式机市场的热情显然要高涨很多。
    ? ? 为什么这么说呢？我们可以看看华硕2012年整个顶级台式机市场的产品线布局情况。本年度，华硕在万元以上顶级市场主推了三款产品，虽然在数量上看似不怎么样，但别忘了，这是针对顶级市场而言。能够有三款主推产品，而且分布在不同价位段，这说明华硕在顶级台式机产品线上的布局已经非常完善。
    ? ? 三款产品最早出现在我们视野中的是Essentio?CG8270，这款产品虽说并非华硕著名的ROG系列，但是在整体品质方面，却也堪称顶级产品。其整体设计与ROG系列的霸气风格相比，多了一些柔和，整体设计简约前卫。而更重要的是，Essentio CG8270机箱体积适中，摆放在家里也更加容易与现代家居环境相融合。此外，酷睿i7 3770加上GTX 560Ti的硬件组合，也使得这款产品在保证性能的同时，能有一个更加亲民的价格。
    ROG是多少发烧级玩家的终极追求
    ? ? 华硕给我们奉上的第二道大餐是泰坦CG8580，这款融合了“ROG”元素的产品对于大家而言并不陌生，因为其在外观设计方面，与前代产品并无太大差异。38000元左右的售价彰显了它的身份，酷睿i7 3770K处理器、2×128GB RAID 0固态硬盘，再加上NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡的组合，使其在性能方面达到了玩家国度系列所追求的极致性能，支持三屏显示输出，则使其成为真正意义上的顶级发烧装备。
    ? ? 2012年华硕顶级市场最后一款产品，也是最为重磅的一款产品就是近期正式面世的CG8890。这款产品可以说是真正的“玩家国度”。在外观上虽然看似与CG8580没什么区别，但是却采用了可变形的设计，内部也均采用了ROG板卡，机箱侧盖以及顶部都设计有隐藏的风扇舱，通过SPEED键超频后，它们会自动打开组成符合空气动力学原理的风道，从而提升整体的散热效率，而其最终50000元的售价也足以与一辆小汽车价格相仿。
    ? ? 纵观整个顶级台式机市场，华硕在这一领域可以说是非常用心的厂商，从一万多元的CG8270到三万多元的CG8580再到五万元级别的CG8890，三款产品构成了华硕完整、成熟的顶级台式机产品线，虽然这些产品的实际销量可能并不多，但是对于华硕电脑品牌形象的提升却是毋庸置疑的，同时也展现了华硕自身在PC领域高超的研发设计能力。
    ・关于未来
    ? ? 如果世界末日没有来的话，那么对于即将到来的2013，华硕依旧会在顶级台式机领域为我们献上一道道大餐，而明年也将是Windows 8系统正式展现身手的一年，ROG系列会不会随着Windows 8系统的特点而有所改变？比如为用户标配触控显示屏等等，我们也将拭目以待。
    ? ? 此外，ROG系列在外观设计上除了变形还会不会有一些突破？下一代顶级硬件平台的实际性能究竟怎样？我们也将会在明年通过华硕顶级台式电脑获得答案。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章请参阅：《PC里的高帅富 详解华硕CG8270游戏电脑》
    ? ? ? ? ? ? ? ? ? 《三联屏顶级至尊 详解华硕泰坦CG8580》
    ? ? ? ? ? ? ? ? ? 《凭什么卖五万 华硕顶级游戏怪兽全揭秘》
    ・重点文章摘要
    ? ? CG8890或许是2012年顶级台式电脑市场的最后一款产品，而以它来作为2012年度的终结，也是再合适不过的一件事情，因为这款产品足以担当起旗舰级的称号，它也可以说是顶级中的顶级产品。
    ? ? 今年6月份的台北电脑展上，CG8890首次亮相，其霸气的造型引起了不小轰动，而可变形的设计也遵循了华硕2012年电脑设计的总体理念。我们在这一年中，看到了华硕在电脑领域里作出的很多创新，而“变形”就是其中最重要的一环。
    ? ? CG8890在机身侧盖与顶端尾部设计了风扇，在超频状态下风扇会开启，这并不是简单的装饰，也并非哗众取宠的噱头，而是通过符合空气动力学的风道设计，使机箱内部的散热效率最大化。侧盖与顶部风扇形成的风道，能够顺利、不间断的将机箱内部散热的热量排放出去，从而使机体运行更加稳定。
    ? ? 这是华硕对于台式电脑设计的一次创新。
    详评华硕CG8890旗舰机
    ? ? 从性能方面来看，CG8890同样也是颇具看点。基于微软最新的Windows 8操作系统，搭载原生六核十二线程的酷睿i7 3960X至尊版处理器，运算速度迅捷，虽说并非基于IVB新平台，但是在性能表现上难逢对手。内存的配置也非常超前，4根4GB DDR3 2133MHz内存目前还没有哪个品牌机有所搭载，高速内存也让机器的性能更加强悍。
    ? ? 硬盘方面两块儿128GB固态硬盘组成RAID 0之后，读写速度超越普通机械硬盘N倍，同时搭载的2TB机械硬盘，则为用户提供了非常充足的数据存储空间。
    ? ? 图形方面，NVIDIA GeForce GTX 690双核心独显也是目前最为顶级的显卡之一，自带3个DVI加1个Mini DP则使其能够支持多屏显示输出，在保证图形性能输出的同时，使用户在组建游戏环境时，有了更为丰富的方案选择。
    ・戴尔：Alienware依旧是个性与发烧的代名词
    ? ? 凭借Alienware，戴尔在顶级PC市场里获得了极大关注度。
    ? ? 而Alienware在台式机以及笔记本电脑上的成功，也可能是联想在未来一两年内将要实现的目标。
    ? ? 早在年初，戴尔就已经全面布局了Alienware两款顶级台式机――Aurora R4以及X51。两款产品虽然均为顶级产品，但是却大相径庭。前者是典型的Alienware系列风格，而后者则以小巧的机身与强悍的性能让我们大开了眼界。
    X51与R4带给我们截然不同的震撼，这就是Alienware
    ? ? Alienware Aurora R4依旧是以炫酷的灯光效果吸引用户眼球，整机外壳表面采用哑光磨砂隐形黑喷漆，很有质感，机身镶嵌的外星人头像可以说是Alienware系列的灵魂。而其性能表现也堪称卓越，酷睿i7 3930K六核处理器与双AMD Radeon HD 6870桌面级独立显卡为用户提供优质性能保障，目前从官网获得的消息来看，Aurora R4官方17999元起售，显卡也可以进行N卡与A卡的自由选择。
    ? ? 而X51虽然与R4同为Alienware系列，但是其造型却小巧了很多。不过相应的，X51也没有了炫酷的灯光设计，唯一彰显其个性的就是机身上的外星人头像LOGO。从官方给出的价格来看，X51目前最低配产品仅售8999元，这可以说是Alienware系列最便宜的产品了，而其整体品质与性能却秉承了Alienware系列的高标准。
    ? ? 经过多年发展，Alienware已经成为个性与发烧的代名词。如果说华硕ROG系列更偏向于后者的话，那么Alienware在个性方面无疑做的更好一些。通过独特的炫酷灯光、特有的外星人LOGO、神秘的外星铭文，营造出一种特殊氛围，让其用户沉浸在产品带来的满足感中，这是Alienware用户最为幸运的地方。
    ・关于未来
    ? ? Alienware作为顶级台式机市场的标志性产品，想要在外观方面有大的改动，应该说是很难了。但是我们依然希望Alienware能在来年有一些与以往不同的地方，毕竟用户总看一样的东西会审美疲劳，这种改变有些时候其实并不需要很大，一些微创新就能带来不错的效果。比如像X51这样小巧的产品，如果能够多一些颜色可选，那么其用户群体会不会随之得到扩展呢？
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章请参阅：《彪悍怎样炼成？另眼看外星人Aurora R4》
    ? ? ? ? ? ? ? ? ? 《秒杀《孤岛危机2》！Alienware R4详测》
    ? ? ? ? ? ? ? ? ? 《外星人再次降临！Alienware X51评测》
    ・重点文章摘要
    　　大家对戴尔的 Alienware 系列产品已不再陌生，其彪悍的体格和顶级豪华的硬件配置无不让人过目后而惊呼。不过对于有一些了解的人会认为 Alienware 是款烧钱的机器，也有一部分 DIYer 会说整机硬件搭配与价格不符，甚至还有人直言称这样的机器就是富二代炫富的武器。其实不管“外星人”得到怎样的评价，至少它让大家看到一款做工扎实的顶级台式机是如何被赋予抽象的设计理念，又是如何被打造成拥有神秘设计元素的结合物，同时它也向我们展示了厂商在设计创新与塑造品牌方面的雄厚实力。
    　　今天我们为大家带来的这款整机是Alienware Aurora R4，虽然这款机型的模具和外观与上一代机型没有太大变化，但当你仔细审视过Aurora R4的产品细节后会发现，整机并不是单纯的硬件堆砌产物，也不是为挑战某款变态游戏而生的全能利器，而更多的是在展现尖端的工业设计理念和精湛的做工品质，如果从这个角度来看，该产品所承载的品牌价值远高于硬件配置本身。
    另眼看"外星人" Aurora R4
    　　刚刚取出这款总重为20kg的Aurora R4主机箱时，首先最直接的感受就是厚重，如果体格相对偏瘦的男生想搬动这样重量的机箱还是十分困难的。Aurora R4整体的主色调为黑色，主机箱外形沿袭了“外星人”产品惯有的科幻风格，类似UFO式的前面板造型在LOGO的注视下显得更为凶悍霸气，同时整机配备有23英寸可升降可旋转TN面板液晶屏和游戏专用键鼠套装。然而最为抢眼当属主机箱、键盘和鼠标的整体灯光特效，同时开启后对眼球可造成巨大冲击力。下面我们就来一同看看这款Aurora R4的彪悍形象怎样炼成的。
    ・惠普：“\幻”系列或将成为没落的贵族
    ? ? 除了Alienware与ROG之外，顶级台式机市场曾经的第三大势力莫过于惠普“\幻”系列。
    ? ? “\幻”在发烧级玩家眼中曾经也是终极追求，虽然所走路线并不像Alienware、ROG那么追求霸气外观，但是\幻在性能与品质方面却绝对不输于另外两个对手。
    \幻的设计越来越朴实
    ? ? 不过近两年来，与日益完善的ROG以及依旧犀利的Alienware相比，甚至与新入阵营的联想Erazer相比，惠普“\幻”系列却多少显得有些落寞，其产品形态也越发低调，虽然融入了一些新元素，如Beats Audio，虽然性能依旧表现不俗，但是与“发烧级”这三个字儿却越来越远。
    ? ? 2012年，惠普“\幻”系列的主打产品为HPE Phoenix H9，整体外观设计低调，并没有什么明显的个性化元素融入其中，但是如果仅用外观来评判这款产品的话，对它并不公平。因为除了外观之外，H9在整体品质方面确实表现出了“\幻”本色，做工扎实、内部硬件布局走线成熟，硬件性能一流，融入BeatsAudio之后，音效输出更加优秀，这些都是H9带给用户的最实惠的体验。
    ? ? 不过，我们还是能够从H9的身上看到“\幻”系列的没落，这对于像笔者这样的“\幻粉”而言，无疑是一种遗憾。
    ・关于未来
    ? ? 我不知道惠普还会不会在2013年推出“\幻”系列的后续产品，只希望这个系列不要默默离去，毕竟，“\幻”也曾经是很多高端玩家的象征。但是从现状来看，“\幻”或许会成为顶级台式机领域里没落的贵族，而这种趋势已经有所显现，Phoenix H9会不会成为“\幻”系列的绝唱，也将在不久之后揭晓答案。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章请参阅：《低调游戏利器 解读HP HPE H9顶级电脑》
    ・重点文章摘要
    ? ? 无论是笔记本电脑还是台式机，亦或是一体电脑，惠普给人的感觉总是比较朴实。没有夸张的设计、没有炫酷的元素，更多的是一种沉稳和淡定，有些人不喜欢这样的产品，因为它太没有个性，但是有些人却偏爱这种设计，因为它带来的是一种可靠感。我想这也是为什么惠普产品在世界范围内都有着很好销量的重要原因，它不会为某一种风格而改变，它可以满足来自世界各地、各种人群的应用需求。
    ? ? 正是因为这样，即便是顶级的HPE“\幻”系列也并没有多少堪称个性的产品。与霸气的Alienware、知名的玩家国度相比，“\幻”可能并不扎眼，尤其是我们今天所要评测的这款HPE Phoenix H9，它甚至与普通台式电脑相比，也没有什么太多设计上的亮点。
    解读HP HPE H9顶级电脑
    ? ? 当然，如果你只凭外观去判定它的实力，那对于HPE H9来说绝对是不公平的，强劲的硬件配置、优良的整体做工、成熟的内部硬件布局、走线，这些实实在在的东西远比花哨的设计要实惠的多。
    ? ? 一直以来，惠普HPE“\幻”系列都倍受高端发烧玩家的追捧，超强的硬件性能可以说是最主要的原因，而品牌机的可靠性在其中也起到很大的作用。本次推出的HPE H9搭载了英特尔酷睿i7 3770四核桌面级处理器、4GB DDR3内存、2TB硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 580独立显卡，阵容非常豪华，可以说是目前的顶级配置方案。
    ・Windows 8能否为顶级PC带来改变
    ? ? 联想的兴起，华硕的成熟，戴尔的执着，惠普的淡出，宏的神秘，2012顶级台式机市场给我们呈现了太多前所未有的精彩画面。在写这篇文章之前，笔者本想再次罗列一些数据做一次产品间的横向比拼，但是最终放弃了这种念头，反而觉得顶级市场的一些变迁以及今后的去向更值得我们去探讨。
    ? ? 一直以来，围绕在顶级台式机周围的声音必有两种，一种是批评、一种是赞美。普通用户大多属于前者，这主要是因为顶级台式机的标价让人咋舌，在与DIY一番对比之后，发现配置完全配不上价格；而核心用户则会从产品本身的品质，品牌的价值，机器背后的整体成本来考量一款产品的优劣，因此我们也往往能够听到很多赞美的声音。
    Windows 8的到来引发PC产品形态革命，顶级台式机呢？
    ? ? 对于时下的顶级市场而言，联想通过Erazer正式进军，算是新兵。Erazer X700具备了顶级产品的形，但是神上却多少欠缺一些火候，不过以联想的实力来看，相信明年推出的产品会带给我们更大的惊喜。
    ? ? 华硕与戴尔目前依旧是这一领域绝对的霸主，ROG与Alienware的盛名无需赘述，前者追求极致、后者追求个性，两者各有所长，无所谓孰好孰坏。相比之下，华硕的产品线布局更加宽泛，而Alienware则可以更加自由的定制，它们都是顶级装备的塑造者，值得我们尊敬。
    ? ? 而惠普却多少有一些失意，经典的“\幻”系列并没有激起多少涟漪，我想这与惠普目前的战略目标有很大关系。我们所能做的，只是希望“\幻”这个经典的系列能在明年有所起色，毕竟对于很多老玩家而言，“\幻”是曾经梦寐以求的顶级装备。
    ? ? 其实除了我们文章中提到的联想、华硕、戴尔、惠普之外，宏也在今年推出了Predator掠食者系列顶级产品，只不过可能并没有在大陆主推的计划，因此我们对其实际情况并不是非常了解，因此也就没有出现在我们的文章之中。
    ? ? 当然，我们还不能忘了Windows 8。正是因为它的出现，PC行业才迎来新一轮契机。而对于顶级台式电脑而言，Windows 8无法成为其外形革命的动因，但是明年的产品标配触控显示屏也不是无稽之谈，如果能有一些与众不同的针对性改进，当然是再好不过的事情。
    ? ? 最后，让我们一起期待2013年的顶级台式机市场会带给我们更多的惊喜吧！
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章阅读：《顶级战场的拼杀 三款野兽型PC终极较量》
    ・重点文章摘要
    ? ? 从2月份上市的Alienware Aurora R4到7月份推出的华硕CG8580，再到8月底呈现的联想Erazer X700以及9月初展示的宏Predator掠食者，2012年顶级台式电脑市场可以说是注入了一些新鲜元素，联想与宏的相继加入也使得这块儿市场的格局变得复杂起来。
    ? ? 当然，我们也不能忘记惠普HPE\幻系列，虽然如今无论是外观还是配置只能称得上是高端台式机，但是这个系列始终有一颗顶级的心。如果把HPE也算作顶级台式机的话，那么2012年五款顶级产品的角逐，无疑是近年来顶级台式机市场最为繁荣的一年。
    ? ? 不过对于我们今天的横评而言，依旧没有拿到实机的宏掠食者，以及略显低调的HPE\幻还是先放在一边，即便只是这样，我想上述三款产品的角逐已经足够吸引大家的眼球了。
    2012三款重磅电脑回顾
    ? ? 与其它产品不同，顶级台式电脑一直以来倍受争议，叫好不叫座形容它们再合适不过，其实原因只有一个――钱！高昂的价格使得很多人无法看到这些产品的优点，盲目的拿去与DIY做比较，这对于顶级台式机不够公平。
    ? ? 当然如果从用户的角度出发，一台电脑卖这么高的价，对于我等潘慷言，也不是什么公平的事情。因此，对于这类产品的争议无法避免，如果你要是在品质上不够用心的话，那么招来的就可能是无情的批驳与谩骂。
    ? ? 也正是因为如此，顶级台式机市场一直以来是少数人的天下，此前只有Alienware与华硕，而今年，随着联想收购Erazer以及宏的加入，顶级台式机市场的前景变得更有看点。

mhystudent：
先别管编辑吃没吃 不过你在码这几个字的时候 就一定是在吃屎的状态下码的

charleshh：
永远支持中关村在线，啊哈

charleshh：
中关村在线 is best

wasp2009：
支持神器！！

wangmeicun1：
给力，顶一个~~小编写的不错~~~~

wutong89514：
给力~~~

ws19981226：
口误，28000。。。。。。

ws19981226：
买发烧级的PC还是从美国买的好，我家的外星人M18X从美国买的稍微改了一下3560.54美元，后来上中国戴尔官网看了一下，把我吓死了，没改就2800。。。。。。

黑帽子：
得 07年 想 推出 所^ ： 史上 最 “牛” PC ， F在看看 S落什N地步？

zol-apple：
贵，也是一种道理。。

comebabyletsgo：
尼玛，劳资自己diy一台顶级配置都要不了这么多，纯粹尼玛卖壳子的

scwd819：
PC已死还是放眼未来十年进展吧 该转型早转吧

gl1367341：
华硕也介入这一领域，CG8580真心看着不错。

only_vae：
品牌整机天生就坑爹啊

mhystudent：
错别字连天，编辑吃屎的啊
先别管编辑吃没吃 不过你在码这几个字的时候 就一定是在吃屎的状态下码的

xen0ph0n：
这价格这配置岂止是坑爹，简直就是坑爹
本来就是发烧级别，到能用得起这类机器的层次，贵是正常，性价比才是罪过……
确实坑爹，卖的死贵渣渣配置，自己配能吧i7换成E5，显卡再加一块，这玩意纯属花了10000买了个外壳

yyyyaaaaooo：
小便可以回家了

huang701218：
错别字连天，编辑吃屎的啊

1611364555a：
这配置只有脑残才会买吧？贵不是错，错在天价弄个垃圾货。

就是欠揍：
乱码了卧日

准备好爱：
飘过没兴趣

wangk0118：
这价格这配置岂止是坑爹，简直就是坑爹
本来就是发烧级别，到能用得起这类机器的层次，贵是正常，性价比才是罪过……

莫白`：
联想=坑爹专业户.

zy0311zol：
太贵了！DIY便宜点！

johnli547：
踏踏实实弄点低端货供给企业办公用吧

johnli547：
品牌机就别整高端了

gonghao19950508：
惠普黑幻机箱好垃圾难看

hanbinbox：
这种大功率电脑不说别的，光噪音就比其他的大很多。

aiersonl：
这价格这配置岂止是坑爹，简直就是坑爹

