
未来家庭首选电脑 四款MiniPC全面盘点_联想ThinkCentre M4350q（G640T）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 说到台式电脑，我们首先想到的使其庞大的体积以及优越的性能。但是在实际应用当中，很多情况下用户其实并不想要多么优秀的性能，反而希望能够有一款小巧、好看的产品，无论是摆在家中还是放在办公室里，都能够比传统台式机更加美观、更加实用。
    ? ? 而对于这部分用户的需求，PC厂商们当然也会加以考量。因此，MiniPC顺理成章的步入了主流PC行列。不过与传统PC相比，MiniPC的数量、种类远远无法与之相比，而从另一个角度来看，MiniPC的市场空间相应的也要比传统PC大很多。
    四款MiniPC全面盘点
    ? ? 2012年最为惹眼的几款MiniPC无疑是苹果的MacMini、ThinkCentre M4350q以及扬天A8000u，其中，后两款产品在外观与细节上基本相同，可以看作是一款产品，而MacMini则是MiniPC行业中的老牌产品，其优秀的设计与良好的实用性倍受用户喜爱。
    ? ? 此外，Giada（翔升）在近期也推出了旗下的一款MiniPC――D2305，虽然翔升在品牌PC领域的影响力远不及苹果和联想，但是单从D2305来看，还是非常有诚意的一款产品，整体的做工、设计都让人刮目相看。
    ? ? 虽然时下很多厂商还没有加入到MiniPC行列中来，但是这一领域在未来却有着无限的潜力。因为与之前的HTPC，MiniPC是基于传统PC平台、Windows操作系统的高性能产品，它的功能不仅仅是作为下载机和播放器来使用，而是一款真真正正的PC产品，再加上其体积小巧、外形美观、价格便宜，有极大潜力成为未来家用PC的重要组成部分。
    ? ? 因此，我们有必要对这类产品加以更多的关注。本篇横评就对时下市面上的四款MiniPC进行一个总结性的盘点，希望通过这篇文章，让大家横向的了解一下目前MiniPC的现状，看看它们是否是你下现下电脑的继任者。
    ・联想M4350q突出鲜明商务风
    ? ? 自六月底亮相以来，联想M4350q获得了不少关注。
    ? ? 小巧纤薄的机身以及常规台式电脑的配置引起了人们的兴趣。按照以往的情况来看，如此小巧的机身如果采用常规硬件配置，在很多方面都会遇到问题，比如散热、系统稳定性、内部布局等等，但是从实际产品来看，M4350q其实很好的解决了这些问题。
    ? ? 首先从外观设计来看，M4350q保持了鲜明的商务风格，整体以黑色为主，机身线条棱角鲜明，与MacMini相比，显然是完全不同的两种风格。
    联想ThinkCentre M4350q迷你台式机
    M4350q本机非常纤薄
    ? ? 此外，M4350q除了本机之外，还可以选配外置光驱托架。因此我们可以看到，M4350q的机体与外置光驱结合时，其实是安装在光驱托架之内的。
    小型商务电脑一般都可以立卧摆放
    ? ? 小型商务电脑旨在为企业用户以及个人商务用户节约桌面空间，不过，节约空间其实不只体现在体积上，可立可卧的摆放模式，也能够帮助用户去节约空间。比如我们可以将M4350q平放，然后把显示器摆放在机体上方，这样也是一种节约空间的方式，同时也可以使桌面更加整洁。
    机箱整体设计方方正正
    ?? 外置光驱托架与机体采用两颗螺丝固定
    ? ? M4350q机器本体与光驱托架组合在一起的时候，还是比较厚的，但是当脱离了托架之后，整体的纤薄就显现出来。光驱托架利用两颗螺丝与机体固定在一起，支持免工具拆卸，所以可以说非常方便。
    ・Giada D2305注重家庭元素
    ??? 在外观设计方面，Giada D2305采用了全黑色机身设计，虽然配色略显低调，但是其圆润的外观体现出了产品时尚的一面。对于这种迷你电脑产品来说，外观设计还是尤为重要的，用户在购买这类产品时首先考量的可能就是外观设计。Giada D2305的整体设计非常紧凑，并且表面也是显得非常简洁，给人一种清爽的感觉。
    整体外观设计
    机身前置接口
    ??? 在机身前面板的地方，这款机器配置了电源开关、红外接收器、状态指示灯和吸入式光驱。可以看出Giada D2305为了保证功能性，还是把光驱加入了进来。虽然光驱的加入会使机身体积增大，但是现在很多用户还是会用光盘介质来进行数据传输，所以把其加入其中还是有必要的。
    前置的USB 3.0和读卡器接口
    电源开关按键
    ??? 打开前置的盖板，我们可以看到Giada D2305内置了一对音频接口、一个读卡器接口和一个USB3.0接口。从机器前置接口的安排上我们可以看到这款产品的设计还是非常贴心的，通常用户存储卡的使用会比较频繁，并且进行数据传输也会使用USB接口，所以把这些接口设计在前面还是比较方便的。
    ・扬天A8000u火拼苹果MacMini
    ??? 苹果Mac Mini是超小型台式电脑的典型产品，长久以来在这个领域还很少有产品能够和苹果Mac Mini进行竞争。不过，现在一个挑战者登上了擂台，这就是联想全新推出的扬天A8000u。同样的小巧，同样的全功能，他们到底有和不同呢？
    联想扬天A8000u与听装可乐对比
    联想扬天A8000u与手掌大小相似
    ??? 扬天是联想旗下的商用子品牌，而这个A8000u必然也是主打商务应用。和苹果Mac Mini正好相反，这款产品采用了纯黑色设计，外观也是方方正正，一脸严肃的表情，可以说是继承了Think系列的纯正血脉。
    新苹果Mac Mini对比联想扬天A8000u
    联想扬天A8000u在体积上略小于苹果Mac Mini
    ??? 最近我们正好也拿到了最新的苹果Mac Mini，通过与联想扬天A8000u的比较我们可以看出来，在体积方面A8000u还是更小一圈。不过值得注意的是，苹果Mac Mini内置了电源，A8000u则是把适配器设计在了外面，如此一来机身体积缩小也是应该的。
    两款产品厚度基本相同
    ??? 同为超小型电脑产品的他们在在风格上则截然不同，苹果新Mac Mini还是沿袭了苹果一向简约精致的作风，相信谁拿到这款产品后都想有赶紧把它放在家中客厅的冲动。而联想A8000u则看似与家具格格不入，它的真正归属则是办公室的桌子上一黑一白，一公一私，两者形成了鲜明的对比。
    ・联想ThinkCentre M4350q接口配置详情
    ? ? 机体正面大体分为三个区域，最上方偏左的位置设置了电源键与功能指示灯，中间排布有2个USB 2.0接口、1组音频插孔，同时我们看到上方USB右侧还有三个小孔，这里并非散热口，而是机身内置扬声器。
    机体正面设计紧凑
    背部接口配置
    ? ? 说到光驱托架，大家可能会考虑光驱与机箱之间如何通电进行使用，那么我们可以把机体的背部展示给大家，通过这些接口，相信大家对于光驱如何供电的问题就非常明确了吧。其实，M4350q的光驱就是一个USB外置光驱，通过USB接口连接机器进行使用。
    ? ? 同时我们也可以看看机器的接口配置，3个USB 2.0接口、VGA端口、串口、RJ-45以太网口、DP端口对于我们来说都不陌生，这些接口也为用户提供了很高的扩展性。
    ・Giada D2305接口配置详情
    ? ? ?在机身背部，Giada D2305拥有两个USB3.0+两个USB2.0接口、网线接口、HDMI接口和DVI接口。这款机器总共配置了三个USB3.0接口，无论拥有再多的存储设备，三个USB3.0也足够了。视频输出方面，一个HDMI+DVI的组合已经够用了，现在主流显示器或者是电视都可以轻松接驳。
    机身背部接口
    E-SATA接口
    ??? 令我们感到意外的是，这款机器还保留了E-SATA接口。其实目前配置E-SATA接口的外设已经不多见了，只是一些外置的存储设备依然还配置这样的接口，然而Giada D2305还是为用户保留了这样一个接口。
    ・扬天A800u与苹果MacMini接口配置详情
    ? ?接下来，我们再看看扬天A8000u与苹果MacMini的接口配置情况。我们首先来看一下新Mac Mini，读卡器、USB3.0、HDMI、网线和ThunderBolt，这些接口已经能够满足用户日常所有的应用需求。
    联想扬天A8000u与苹果Mac Mini背部接口
    ? ? 在另一方面，联想A8000u更是有过之而无不及，虽然没有HDMI接口，但是加入了Display接口，并且还有VGA接口的加入，毕竟商务应用对比产品的接口要求更高一些，联想也是尽量考虑到了大多数用户的需求。
    ・联想M4350q整机性能详细测试
    ? ? 硬件配置是M4350q的一大亮点，因为在1L的机箱内，联想为M4350q搭载了常规桌面级处理器，这就使其在性能表现上有所保证。该产品采用了英特尔 酷睿i3 2120T桌面级处理器、2GB DDR3 1600MHz内存、320GB硬盘，图形部分则采用了英特尔核芯显卡。单从硬件配置来看，其整体性能对于商务应用来说已经足以满足使用需求。
    整机硬件配置一览
    ? ? 英特尔 酷睿i3 2120T桌面级处理器，基于32nm制程工艺，核心代号为Sandy Bridge，主频为2.6GHz，不支持睿频加速技术，共享的三级缓存为3MB，支持AVX指令集，采用原生双核心设计，具备超线程技术，功耗设计仅为35W。
    处理器基本信息一览
    ? ? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i3 2120T处理器较快的完成了全部测试内容，最终其单核获得3388分，双核获得7666分，其性能对于普通办公应用而言，绰绰有余。
    处理器性能测试
    ? ? M4350q配置了320GB 5400RPM硬盘，我们通过HD Tune软件对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，其平均传输速率为62.0MB/秒，最高传输速率为82.6MB/秒，而最低传输速率为40.9MB/秒，存取时间则为19.1毫秒，性能一般。
    硬盘性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估电脑综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于电脑日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    ? ? 从整体情况来看，5632分的综合成绩对于商务应用来说较为不错。针对商务性能的Communications单项以及Productivity单项得分较好，分别为5730分和4568分，而由于采用了内置扬声器，其音乐单项得分也达到6065分。办公性能较为不错，而其它各项得分均比较平均，均在3500分左右，由此可见，M4350q虽然体形纤薄，但是其性能对于企业用户来说还是非常不错的。
    ・Giada D2305配置详情及体验
    ??? 机身体积的缩减并不代表性能会缩水，Giada D2305的硬件配置还是相对比较强悍的。这款机器采用了HM77芯片组，搭配了英特尔i5 3210M处理器、1TB硬盘和NVIDIA GeForce GT 640独立显卡。这样的硬件配置甚至不属于传统的台式电脑，可以说性能绝对不是这款机器的短板。
    
    
    CPUID测试截图
    ??? 从CPUID的测试截图中我们可以看到，英特尔酷睿i5-3210M虽然是一款移动级处理器，但是2.5GHz的高主频使其的性能非常强大，并且这款处理器的架构为最新的IvyBridge，无论是办公还是娱乐都可以轻松应对。
    NVIDIA GeForce GT 640独立显卡
    ???? 由于考虑到散热和空间的问题，现在很少有迷你PC产品会加入独立显卡。然而Giada D2305则不同，其依然坚持把NVIDIA GeForce GT 640独立显卡加入到了产品当中，显示性能的提高让产品有了更多的用途，在下面的内容中我们也会进行游戏测试。
    ・出色体验 畅快享受
    ??? 虽然现在很多产品都标称可以完美播放高清视频，但是实际并非如此。高清视频有很多种格式，更有很多种级别。高清视频重要的参数并不是分辨率这一项，并且决定视频清晰度的指标也不止是分辨率。“码流”其实是考验产品高清解码的一个重要指标，它是指视频文件在单位时间内使用的数据流量，码流越高的视频处理难度就越大，对处理的要求也就越高。
    平均码流达到10000kbps以上
    流畅运行
    ??? 我们选择了一部平均码流达到10000kbps以上的高清视频进行播放，其实际效果还是非常不错的，毕竟英特尔i5 3210M处理器的性能还是非常不错的，播放高码流的视频自然不在话下。
    播放网络视频
    ??? Giada D2305不但搭载了网线接口，并且内置了无线网卡，用户可以利用无线网络上网，在播放网络视频的测试中，这款机器的表现依然不错。
    失落星球2游戏测试
    最终测试成绩
    ??? 最后我们对这款机器进行了游戏测试，测试的内容为失落星球2。失落星球2是一款第一人称射击游戏，在默认的画质情况下，整个测试的平均帧速率为23帧/秒。虽然这样的速率并不算高，但是也算是基本流畅。可以看出，Giada D2305应付一些主流的3D游戏还是可以的，至少不会出现特别明显的卡顿。
    
    ・MiniPC市场成长空间极大
    ? ? 对于四款产品而言，苹果MacMini可以说是MiniPC领域的老牌产品，而联想在意识到MiniPC领域的潜力之后，也迅速加入了其中，无论是ThinkCentre M4350q还是扬天A8000u，都是非常不错的MiniPC产品，而Giada D2305无论是外观设计还是整体做工，都令人信服，可以说，MiniPC正在悄然改变着传统PC市场的格局。
    ? ? 首先，我们从用户需求来看。就笔者身边的同事、朋友而言，大多是一些80后，刚刚结婚、搬入新居，对于传统电脑的需求大都没有那么迫切，只希望摆在家里能更加美观、方便、实用，不需要太过彪悍的性能，但是看看1080p高清电影、玩玩网络游戏还是必须的。
    MiniPC最大的优势就在于美观且节省空间
    ? ? 其实这样的娱乐需求在笔者看来是最基本的，因为目前绝大多数产品都能轻松应对这样的需求，但是对于美观、方便、实用，就不是每一款产品都能做到了。与传统台式电脑相比，MiniPC在这一方面就做的非常到位，小巧的体积摆在家里基本不占什么空间，实在不行还可以背挂到显示器上，使得家居环境更加整洁。
    ? ? 而从实用性来看，MiniPC大都基于普通硬件平台，玩网游、上网、看电影、办公都没有任何问题，而最重要的，其价格并不贵，比如MacMini的售价仅4000元左右，低配的M4350q大概3000多元就能拿到，这对用户来说是能够接受的价位，可以说是非常实用的选择。
    ? ? 时下，MiniPC的产品并不多，用户在选购时需要分清其与HTPC这类产品的区别，MiniPC整体性能大大超越HTPC，且功能与普通电脑无异，并不像HTPC那样只能作为播放器来使用。因此，MiniPC市场的整体成长空间非常大，而随着用户对于MiniPC需求量的增加，相信在未来还会有更多主流厂商加入到这一行列中来。

charleshh：
看篇文章不容易吖

charleshh：
必须顶一下

charleshh：
有些地方没看明白，不过支持一下

wasp2009：
小编写的很详细~~

wangmeicun1：
给力，顶一个~~小编写的不错~~~~

