
真・玩家国度 图解华硕CG8890旗舰霸主_华硕 CG8890-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 今年六月份的台北电脑展上，华硕展出了一款可以变形的台式机产品，这款机器就是我们今天看到的CG8890。与之前的几款CG系列机型相比，本次的CG8890可以说是“真・玩家国度”机型，因为它不仅秉承了玩家国度系列霸气的外观设计，同时其内部也都采用了华硕最为知名的玩家国度板卡，可以说是名副其实的玩家国度旗舰级产品。
    ? ? 在正式评测之前，我们先通过一组图片来对这款产品有一个直观上的了解，而关于其它更多详细内容，我们也会在随后的常规评测中为您详细解答。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

charleshh：
杀很大吖，哈哈

wangmeicun1：
写的不错~~很详细~~

dldw2009：
http://detail.zol.com.cn/picture_index_1012/index10111211_2814_p326988.shtml

ycllwl：
支持联想 毕竟现在很多大型国际赛事，都是联想赞助的，奥运会，F1，足球，等等。 给民族争气的品牌。
太有才拉！
自己网上搜啊！这个真心很烂

巨蟹メ棉花糖：
里面的走线真心对不起这价...蛋疼，5W的价格咋不配水冷呢..内部空间也太小了，以后升级很蛋疼，上高端水冷也没位置...除了个外观，其他的真看不出有什么优点...

hefengid：
配的鼠标真磕碜

hcterry：
支持联想 毕竟现在很多大型国际赛事，都是联想赞助的，奥运会，F1，足球，等等。 给民族争气的品牌。
哥们 你在哪儿看的侧板打开的图啊！

yeyueyan：
能在丑点不能

ycllwl：
把侧板一打开我靠里面跟垃圾堆似的！还没网友走线整齐！这真的垃圾中的战斗机

ethandcloud：
真。。。玩家国度。。。看看。。。

tonfeg：
我靠 太牛逼了

⒍癣2Βt：
做工质量很不错，就是外观真的很丑！！

hrhtwa：
异能者帅气点

zousir1111：
"22英寸宽屏液晶显示器 显卡 NVIDIA 7300LE 128MB "就凭这个联想就该倒闭7300还是le的能跑的动22寸屏的1680*1050么
就是，怎么的也得钛合金的才行啊

johnli547：
最屎游戏电脑吧...?华硕怎么走村儿范儿了？和联想学的？

zt007zt：
看到后面的镀锌钢板就看不下去了

aa531388917：
真机不错 这种机器要是平民价格就好了

thinkpadgg：
垃圾不解释，质量坑爹

lsydezol：
手贱点了下价格，一个字“kao”。我等潘炕故侨频腊

中关村商城：
商城有固态硬盘的团购活动哦~~感兴趣的朋友欢迎围观~~www.zol.c

