
家庭实用小清新 Win8系统实测索泰ZBOX_索泰台式电脑_显卡评测-中关村在线


    ????? ?平时大多数用户使用电脑的目的是什么，办公、玩游戏、查资料、看电影、设计制图、浏览网页、网络购物，或者干脆就是一台“下载机”......电脑这种生活必需品，已经无人不知，或者无处不在，我们再次回到最开始的问题，大多数用户使用电脑究竟做什么？
    
    ????? ?我们平时总说一台电脑有多强的性能，在测试中，我们也尽可能地使用压榨电脑性能的大型3D游戏进行测试，但是究竟有多少人是每天在玩这些游戏？电脑的实用性能始终在游戏性能之上，只有找到适合自己的产品，才能物尽其用。不然桌子上摆一台近万元的台式机，每天只浏览网页、看看视频，不得不说是一种资源浪费。
    这样的顶级平台并没有太多实际使用意义
    ????? ?随着手机、笔记本、平板等移动设备推陈出新，台式电脑相比几年前已经显得不再光鲜，毕竟带有智能功能的移动设备已经能够基本解决一般人的日常所需。但说台式电脑就此没落也不正确，毕竟当你有一处固定的住所时，一款台式机还是能够解决不少问题。其实许多整机制造商已经在台机式的设计上进行改良，使其能够更加适合现如今的消费市场，索泰就是其中之一。
    索泰ZBOX ID84 PLUS
    ?????? 之前关注过的读者或许对索泰ZBOX迷你台式机并不陌生。现在，拥有更多实用性能的新一代索泰ZBOX来了，它就是“ZOTAC ZBOX ID84 PLUS”。在我们即将对这款产品进行评测时，恰逢微软新一代Windows 8操作系统正式发布。我们不妨将索泰ZBOX与微软Windows 8操作系统结合起来，看看新硬件与新系统的碰撞会产生什么样的火花。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    》现在去显卡道转转《 | 》看看今日最新文章《
    》显卡精彩美图汇总《
    ● 索泰ZBOX ID84 PLUS产品简介
    ?????? 索泰在前期已经推出了包括“魅酷”、“魅酷Z0”、“魅酷Z5”等多款迷你一体机，今天为读者带来是索泰新一代迷你一体机――ZOTAC ZBOX ID84 PLUS。相比之前推出的ZBOX迷你一体机，ZBOX ID84 PLUS除了保持原有纤小的外型，在硬件方面进行了一定的升级，使其能够适合更广泛的用户群。
    索泰ZBOX ID84 PLUS全家福
    索泰ZBOX ID84 PLUS
    它，有多大？
    ???? ? 索泰ZBOX ID84 PLUS迷你一体机采用黑色钢琴材质，尺寸为188×188×44mm，立卧两用设计。除此之外，新ZBOX拥有壁挂功能，用户可以轻松将其挂在大尺寸显示器以及液晶电视等显示设备背面，非常节省空间。
    立式设计
    卧式设计
    ??? ?? 既然是一体机，索泰ZBOX ID84 PLUS就应该拥有电脑的一般特性。在接口方面，索泰ZBOX ID84 PLUS提供4个USB 2.0接口、2个USB 3.0接口、标准耳机输出接口、标准麦克风输入接口、以太网（1000Mbps）接口、eSATA接口和6合1读卡器接口。除此之外，VGA、DVI、HDMI接口也是一应俱全，满足了不同用户对显示器接口的输出需要，WiFi模块的加入也增加了产品的可移动性能，方便摆放。
    WiFi天线、蓝牙模块、遥控器一应俱全
    ?????? 在硬件方面，索泰ZBOX ID84 PLUS采用32nm制程工艺、主频为1.86GHz的Intel Atom D2550双核心处理器，2GB DDR3-1066内存（可扩展）和320GB机械硬盘（可扩展）。而在图形显示上，新ZBOX采用NVIDIA GT 520M显卡，显存容量为512MB，支持DirectX 11游戏特效。新ZBOX标配外置WiFi增益天线、外置蓝牙接收模块和遥控器，附件非常丰富。
    ● 微软Windows 8操作系统简介
    ????? ?Windows 8是由微软公司开发的，具有革命性变化的操作系统。该系统旨在让人们的日常电脑操作更加简单和快捷，为人们提供高效易行的工作环境。Windows 8支持Intel、AMD和ARM架构芯片，支持个人电脑和平板电脑。Windows 8大幅改变以往的操作逻辑，提供更佳的屏幕触控支持。新系统采用全新的Microsoft Design Style风格界面，各种应用程序、快捷方式等均以动态方块的形式呈现在屏幕之中，用户可自行添加、编辑方块中的内容。
    Microsoft Windows 8操作系统
    ????? ?相比上一代Windows 7操作系统，Windows 8拥有多项特性改进，除了上面提到的屏幕触控支持和MDS风格界面，声控系统的加入也是一个亮点。Windows 8拥有全新的混合启动（Hybrid Boot）方式，该方式将进阶的休眠功能替代关机功能。在整合即有的启动模式和新增的快速休眠/唤醒特性后，让Windows 8系统转为一种类似休眠的状态。在该状态下，内存数据写入将会进一步减少，同时大幅缩短开机时硬盘的读取与初始化时间。
    IE 10全屏幕显示
    ?? ??? 在Modern菜单中，有Internet Explorer 10的全屏应用，其内核与桌面版相同。由于该界面是全屏的，因此用户可以在使用IE 10时不受地址栏和标签的影响。如果需要显示，只需在空白处右键占击。如果用户运行Flash或观看视频，均需要使用桌面版IE 10，快速启动栏的第一个按钮就是IE 10的桌面版本。
    彻底告别“开始”按钮
    ?????? 其实，Windows 8较之前推出的Windows操作统，最大的变化就是取消了屏幕左下角的“开始”按钮，留在任务栏最左边的只有快速启动按钮，用户在前期操作时会稍有不适。其实，关于Windows 8的改进还有许多，在此不再逐一介绍，下面就开始我们今天的测试。
    ● 索泰ZBOX ID84 PLUS硬件性能测试
    ???? ?作为一款定位家庭影音娱乐的迷你一体机，索泰ZBOX ID84可谓麻雀虽小，五脏俱全。虽然ZBOX ID84为用户准备了驱动光盘，但机器本身并没有设计光驱。不过ZBOX ID84采用目前市面上主流的硬件配置，驱动程序更新软件可以很好地进行识别。
    硬件可以很好地被驱动软件识别
    ?????? 成功安装Windows 8操作系统并更新完驱动程序之后，让我们来简单了解一下索泰ZBOX ID84的核心硬件参数。通过CPU-Z可以看出，索泰ZBOX ID84采用一款32nm制程工艺的Intel Atom D2550双核心处理器，主频为1.86GHz，拥有1MB二级缓存；通过GPU-Z可以看出，索泰ZBOX ID84采用40nm制程工艺，Fermi架构设计的GT 520M显卡，该显卡拥有48个流处理器，4个光栅单元，显存容量为512MB，显存位宽为64bit，默认频率为740/1600MHz，性能上没有什么出彩的地方，这也与其家庭影音娱乐的定位有一定关系。
    CPU/GPU硬件参数一览
    主要硬件生产商一览
    ???? ? 除此之外，索泰ZBOX ID84采用三星2GB DDR3 1066显存、西部数据320GB硬盘、Realtek ALC892声卡、Realtek RTL8168/8111千兆以太网卡、Intel Centrino Wireless-N 300M无线网卡和Intel Centrino Wireless Bluetooth蓝牙模块，因此拥有很好地硬件识别及兼容性能。
    Windows 8性能评分
    ????? ?由于索泰ZBOX ID84采用Intel Atom处理器和NVIDIA GT520M显卡，因此该机器在3D游戏性能方面不要有太多的奢求。通过Windows 8系统评分可以看出，索泰ZBOX ID84的最高项目（游戏图形）得分仅为5.8，最低项目（处理器）得为分仅为3.6（Windows 8计算机评分满分为9.9）。
    ● 索泰ZBOX ID84 PLUS实际应用测试
    ?????? 既然索泰ZBOX ID84是一款定位家庭影音娱乐的迷你一体机，那么我们主要就从日常应用方面进行测试。观看高清电影是家庭娱乐的重要活动，索泰ZBOX ID84在高清电影解码上拥有很好地性能。该一体机在流畅播放播放全高清（1080P）电影时的CPU平均占用率仅为15%，也就是说使用该一体机在播放高清电影时还可以进行一些其它的日常操作，比如浏览网页，即时通讯等等。
    高清影音测试
    愤怒的小鸟游戏测试
    植物大战僵尸游戏测试
    ?????? 虽然索泰ZBOX ID84在3D游戏运行上没有什么值得期待的地方，但作为高清娱乐一体机，一定的游戏性是必不可少的。诸如愤怒的小鸟、植物大战僵尸等众人皆知的休闲小游戏，索泰ZBOX ID84都有相当不错的性能表现，正所谓高清娱乐两不误。
    整机运行功耗测试
    ???? ? 关于一台家用高清娱乐一体机，我们不得不关注它的运行功耗问题。从硬件配置上，Atom处理器和GT520M显卡并不是耗电大户，通过观看高清电影时的功耗测试也可以看出，索泰ZBOX ID84的运行功耗仅为28.43W，可以说相比一般台式机可以为用户节省不少电力开销。
    【索泰ZBOX ID84 PLUS测试总结】
    ?????? 作为一款定位家庭高清娱乐的迷你一体机，索泰ZBOX经过多次改进，ZBOX ID84已经为我们带来了不少的惊喜。良好的高清、娱乐性能和出色的功耗控制适合一般用户选购；WiFi天线、蓝牙模块的加入方便机器摆放，节省使用空间。除了使用传统的无线键盘和无线鼠标，遥控器设计同样方便用户在观看高清电影时进行经常的诸如播放、暂停、快进、快退等基本操作。该机与微软Windows 8操作系统拥有良好的兼容性，可以说解决了喜欢Windows 8操作系统用户的后顾之忧。在电脑差异化不断发展的今天，索泰ZBOX ID84将会适合并且满足更多用户的日常使用需要，省钱、省事、省空间。
    
    
    
    

相濡以帅：
w8 看的好舒服啊

th10032：
明明是幽幽子

yszxyszx：
八云紫都出来了= =
明明还是用早苗做头像的・・・・大概不会认错神奈子吧

yszxyszx：
八云紫都出来了= =
幽幽子泪目啊

appleache：
八云紫都出来了= =
说八云紫的被窝笑出翔了,幽幽子你死好惨.

appleache：
说八云紫的被窝笑出翔了,幽幽子你死好惨.

antiflag：
用X86的机器测愤怒的小鸟 是侮辱谁的智商？

萌你妹啊：
八云紫都出来了= =

fabudan：
最后几句话亮了

oceamz：
恩，很专业

shb123：
进来看了文章，又看了作者，顶一下

malvlian：
长相不错，温度噪音也可以

1323540586w：
性能还可以，不废话了

linyang0919：
哥震精了

烈火点烟：
性价比还成

sangjunqing110：
怎们没看到功耗和噪音测试

qiuqiu8009：
这年头显卡利润高啊，人人都做显卡了~

hoxox：
能升级到三代I3，集显，销量比这个好太多！！

樱桃小团子：
内容挺充实的

bobo2985：
这卡居然有这性能

silverster：
Atom... 拿来当下载机好了

shalabaji2：
从头到尾看完，很犀利

16小队：
价格是关键。

clover1st：
没啥意义……

tiantian222222：
顶顶顶。。。。。。。。。。。

ZOL_中中：
小萝莉专用主机

crowty：
看着还可以

liaojie1005：
放在客厅用用不错

fc009977dd：
哈哈，有点意思

qqhjnmn：
AMD用的APU 大小一样 单是性能比这个强好几倍

