
科技另眼看：月度超个性电脑全面盘点_联想 Erazer X700（异能者-狂暴无极）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 九月份，IT行业迎来大爆发，诸多重磅级产品的推出让消费者应接不暇。
    ? ? 对于电脑领域而言，也有很多值得关注的产品，比如惠普3999元低价超极本、比如海尔顶级AIO江山帝景Q8、比如宏顶级台式机Predator掠食者等等，这些产品虽然并不像iPhone 5、ipad mini那样引人关注，但是却各有特色，同时也在各自领域默默的影响着市场的发展。
    ? ? 不过，除了这些电脑市场里的正规军外，还有一些产品是我们通过正常渠道难以见到的，而本篇盘点，也主要是针对九月份几款颇具看点的PC产品进行整合，从而也让我们了解到，原来PC市场里还有这样的产品存在。
    月度超个性电脑全面盘点
    ? ? 下面，我们就来看看九月份电脑市场里究竟有几款“另类”的产品吧。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    ・月度热文导读：
    ? ? 《亮瞎你的眼 达人耗资十万暴改联想X700》
    ? ? 《IFA宏展台：怪兽级台式机惊现(组图)》
    ? ? 《家用AIO典范 联想B545五大应用全解读》
    ? ? 《iMac的好基友 惠普新款Win8一体电脑》
    ・高富帅都买不起的黄金电脑
    ? ??时下，电脑产品的外观往往乏善可陈，没有什么新意，尤其是对于DIY和普通民用级电脑而言更是如此，即便是存在一些外观非常出色的电脑，但大都是高端产品，非“高帅富”一般来说也买不起。
    ? ? 不过，世上其实也有高帅富都买不起的电脑，这到底是什么呢？
    ? ? 罗马尼亚电气工程师George Chirita的职业是专门为皇家贵族设计更具奢侈感的电脑。他的这些作品起步价就达到21000美元。这种电脑的定价与配置，因为George会使用黄金，大理石，金刚石来装饰这些电脑，普通硬件的成本已经可以忽略不计了。
    皇家黄金电脑
    皇家黄金电脑
    皇家黄金电脑
    ? ? 目前George的公司推出了三种设计，它们的灵感均来自法国古典装潢。同时他们还会根据客户家中的风格进行修改，George的这种设计，可以说是将古典美与现代科技完美的融合在了一起，使得电脑也能成为古典家装中的一件饰品。
    ? ? 此外，George也不会透露其客户信息，他更不会告诉你其实客户多来自中国和中东。?
    ・暴改之后霸气十足的联想Erazer X700
    ? ? 今年顶级台式机市场里除了老牌的Alienware与ROG之外，就属联想Erazer X700最为耀眼，不过对于要求极高的发烧友们来说，官方推出的配置与设计并不能让它们完全满足。此外，联想Erazer X700原版产品也为发烧友们留下了许多可改进的空间，只要你有技术、有需求，你就可以把Erazer X700进行彻底改造。
    “正常”的联想Erazer X700
    ? ? 因此，也就有了下面这款玩家暴改之后的霸气Erazer X700。这是国内MOD高玩邢凯DIY的Erazer X700，据传耗资十万，除了在外形上下足功夫进行彻底改造之外，在内部硬件方面也进行了全面升级，使得Erazer X700的霸气得以充分发挥。
    旧化、战损之后的联想Erazer X700
    内部各种炫丽LED+顶级硬件配置
    ? ? Erazer X700的改造主要是通过旧化、战损的方式来进行，毕竟Erazer X700设计理念来源于星际战舰，而旧化、战损等工艺也很符合这样的理念定位，同时Erazer X700自身外观的特性也非常适合进行旧化、战损等处理，再加上高手的亲自上阵，Erazer X700的霸气潜力被彻底发挥。
    ・至今仍未露面的Acer掠食者顶级台式机
    ? ? 长期以来，顶级台式机市场除了Alienware就是ROG，这让顶级台式机市场的可选择空间变得极为狭小，但是今年却有所改观，除了前面我们介绍的联想Erazer X700之外，宏也在九月初的IFA（2012德国柏林国际消费类电子展）上推出了掠食者系列顶级台式机，为这一市场注入了不少新鲜的元素。
    宏顶级掠食者台式机
    ? ? 不过，目前这款产品我们还没有拿到，其具体情况还不是非常清楚，但是从外观设计来看，这确实是一款外观设计个性的顶级产品，当然，其硬件配置也应该并不输于其它顶级产品。
    ? ? 虽然相对于Alienware、ROG而言，宏的掠食者系列并不那么高调，但是该系列台式机一直保持着高性能的传统，只是此前的产品在外观与硬件方面并未达到发烧级水准，因此也并未被归入到顶级台式机行列，而今年推出的这款新品，无疑将掠食者系列提升了一个高度，究竟这款产品怎样，也请大家密切关注中关村在线电脑频道。
    ・又一个类iMac设计AIO惠普Spectre ONE
    ? ??惠普公司今日发布了旗下高端一体台式电脑Spectre ONE。这款产品外观非常纤薄，号称是全球最薄的一体台式电脑。同时这也是首款加入Spectre系列的一体台式电脑。
    ??? 据介绍，一体台式电脑Spectre ONE最薄处只有11.5毫米，采用23英寸显示屏，并覆盖玻璃面板。整体设计追求极致纤薄。但屏幕并没有提供触控功能。这或许意味着这款产品仍然是一个“实干家”，而非只是把所有的高端科技集成到一起，被拿来炫耀的家伙。
    ??? 在配置上，Spectre ONE配有6GB内存、750GB（可选1TB）硬盘，搭载Beats音效的扬声器以及TrueVision摄像头以及惠普最新的远程连接功能。随机配有鼠标以及多点触控板。用户可以通过多点手势操作来使用它，就像操作苹果的iMac一样。
    惠普发布全球最薄一体电脑Spectre ONE
    ??? Spectre ONE同时具备NFC（Near Field Communication缩写，即近距离无线通讯技术）功能，用户可以通过这一功能与其他设备相连接。一个有趣的功能在于，用户可以通过手机靠近来直接激活电脑，而不需要输入密码。 ? ??? Spectre ONE将于今年11月14日发布，起价1299美元。

娴静良子：
黄金版，金刚石版，俗！俗烂到掉渣！！

zx1010020392：
黄金电脑俗不可耐！！！！！！！！！！

杰都不锈钢：
没有看点啊

russianboy：
都很垃圾，没有亮点

abciloveu：
此外，George也不会透露其客户信息，他更不会告诉你其实客户多来自中国和中东。亮爆了！！！

a472269299：
此外，George也不会透露其客户信息，他更不会告诉你其实客户多来自中国和中东。哈哈哈哈

wkzycwkzyc62966：
就是一堆黄金

ygp_sfec：
这都是电脑么？第一个就是纯黄金工艺品，第二个比第一个远远不如，人家硬件淘汰了至少黄金还在，你也花了2万大美元，淘汰硬件后还剩下什么？

我不是鸡蛋：
真有个性啊

jinyang198648：
好文章，支持一下了！！

huhua120：
这不错啊

海哭：
这些电脑都很个性啊

zolyinhang：
这些电脑都很个性啊

yumengqi1988：
好文章，支持了！！

香烟寂寞风：
月度超个性电脑全面盘点

justerman：
这些电脑都很个性啊

justerman：
这些电脑都很个性啊

