
订制10万梦幻台式机 Erazer X700进化_联想 Erazer X700（异能者-至尊无敌）_机箱电源评测-中关村在线


    跟原有MOD的方式一样，既然是以【强化，进化】作为宗旨，那么除了炫酷，以及极致性能体现之外，出于对原有的产品品牌，以及设计师的尊重，一定要保留些那么一些原有血统的存在。这部Erazer X700主机改装元素的灵感来自于其游戏合作伙伴星际网游EVE，于是整体风格上融入了比较擅长的星际战舰的视觉元素。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

zhaosiwu：
YY一下！米人国度！

mengqi00：
……690sli附带一个680打酱油 这得多大仇啊 4块512ssd 1块2t ssd E5u MMO7鼠标 美加狮v.7键盘 哦买噶的……

mejij：
真TMD帅毙了！

imr71：
别的不说，单凭你250W 叫350，才上市就不么不实在，垃圾品牌！！
aero cool 台湾的公司

yysmxj：
非常强大

情谊：
核武器~！

75123__2792：
图片拍的很酷，我们做评测时，可以参考借鉴一下。希望有更完整的评测

1324aaab：
这水冷，很夸张啊，蛮好看的，就是不知道配置怎样

fengmangjianshen：
机箱壳好像是铁的啊！！！！！

xiexumingoliver：
这玩意怎么跟风神匠比呢 ?
(⊙v⊙)嗯……！

wym19830802：
能上四路交火吗？机箱好像放不开，不过创意挺好，值得一看

chxlibra：
够酷！！

该昵称还是存在：
客观的说，确实很牛~~

loveharuhi09：
我草.有没有这么帅啊....

cowhello：
这套水冷系统太吓人了。

leonardo_ma：
不得不说，简直太帅了，艺术品般的存在。

abu9521：
太给力了！~ 我的天呀

sui215：
求面板上的 电压 和 风扇面板品牌型号

likonet：
日耳曼人设计，非同一般

flyzero001：
帅气～！！奋斗目标。呵呵

lalaitue：
牛啊，很好很强大

shirleytyz：
够酷！！

