
迷你全能 宏C630商用大客户电脑评测_Acer Veriton VM275（E6600/2GB/500GB）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 今年6月初的台北电脑展上，宏正式公布了其商务台式机产品线的Veriton系列，这也可以看作是宏向商务台式电脑市场进军的标志。该产品线共有三大类七款产品，涵盖了台式机、服务器以及工作站三大主流商务应用市场，品类非常丰富。
    ? ? 时隔三个月之后，我们终于拿到了其中的一款正式产品――Veriton C630，这款产品可以说是2012年商务台式机市场的一个缩影。
    ? ? 为什么这么说呢？如果我们仔细观察2012年商务台式机市场的话就会发现，小型、微型台式机所受到的关注程度越来越高，而OEM厂商对于小型台式机的推广也有所加强，这种变化不容忽视。
    Acer C630小型商务电脑评测
    ? ? 随着科技进步，硬件的高度集成化成为可能。同时，企业级用户除了注重降低采购成本之外，还希望构建更加干净整洁的办公环境，以及希望能够有便于管理和维护的产品，而小型、微型台式机正是符合这种要求的最佳产品。
    ? ? Veriton C630就是在这样的时代背景下应运而生的。3L机箱尺寸比杂志还要小，机身设计纤薄、简约干练，搬运、管理、维护方便，硬件配置适合企业用户使用。不过，这款产品目前定位大型企业客户，因此其价格官方定在9199元。
    ? ? 那么，这款Veriton C630到底有哪些值得关注的地方？其性能表现又怎样呢？接下来的文章将为您揭晓答案。
    ・比杂志还小的简约商务电脑
    ? ? 在收购方正之后，宏开始在商用市场发力，不仅利用商祺品牌打响宏商务电脑影响力，同时还跟进推出了Veriton系列，力求在商务领域获得成功。
    ? ? 宏Veriton系列商务电脑是在6月初的台北电脑展上正式公布，产品线构成相当饱满，涵盖了中小企业、大中型企业用户，而且在外观设计方面，也体现出了一定的功力。因此我们有理由相信，宏Veriton系列在商务电脑领域将会有不错的前景。
    机箱整体商务化设计
    ? ? Veriton C630可以说是该系列的一款代表性产品，周围同事看到这款产品时，都表现出了浓厚的兴趣。机箱设计小巧纤薄，整体以黑色为主，支持立放与卧放，外观简洁干净，线条棱角分明，这些都是商务电脑所应该具备的元素。
    立卧两用在商务电脑中很常见
    机箱小巧纤薄内部高度集成化
    ? ? 从正面就可以清楚的看出，Veriton C630机箱确实非常纤薄，而这种纤薄的机箱设计，也能够帮助企业级用户创建简洁的办公环境，同时在管理、安装等方面，都更加便利。当然，小机箱在空间节约方面也更加显著，是时下不少中小企业首选的办公电脑设备。
    侧面看让笔者恍惚有PS3的感觉
    ? ? 从侧面来看，Veriton C630看起来很想黑色版的PS3，而且大小也相差不大。机箱面板虽然不如大型台式机箱面板那么厚，但是在可靠性方面却有着很好的表现。在机箱背面，除了上部的风扇孔之外，下方密集了各种常用接口，这些我们会在下面的文章中详细介绍。
    机箱背面设计了接口和风扇
    机箱到底有多小巧呢？拿杂志来对比一下就知道了
    ? ? Veriton C630机箱到底有多么小巧呢？我们使用一本杂志与其进行了对比，相信大家心中也有数了吧。总体来看，Veriton C630外观设计非常出色，虽然并没有什么花哨的装饰，但是给人的感觉非常舒服，整洁干净，对于企业用户而言，无疑是不错的选择。
    ・精雕细琢的细节设计
    ? ? 虽然机箱小巧紧凑，但是Veriton C630的细节做的非常不错。电源键位于机箱前端左上角，处于前端斜面之上，深灰色金属质感矩形按键与整体设计融合的很好，保持了商务电脑应该具备的沉稳风格。
    ? ? 从机身边角线条来看，做的也非常细致，棱角打磨圆润，利用一定的斜面使机箱呈现出更好的立体感，从而摆脱了商务电脑尴尬的呆板感。因此从中也可以看出，很多时候并不需要什么大动干戈的修饰，只需要一些细小的该改变，就可以让一款产品焕发活力。
    深灰色金属质感矩形电源键
    ? ? 电脑箱体上的LOGO往往能够成为设计的点缀，这在细节原本就不多的商务电脑上更容易体现，这也是为什么一些厂商会花不少心思对LOGO进行设计的原因。
    ? ? Veriton C630机箱前端斜面下方贴有“VERITON”LOGO，而前端正面下方则贴有“ACER”LOGO，二者为整体设计进行了点缀，也让机体细节看上去更加丰富一些。
    机箱前端简洁明确的LOGO
    机箱可以通过底座来直立摆放
    ? ? Veriton C630支持立卧摆放，在直立摆放时，最好配合机体托架来确保机体的平稳，毕竟C630机箱非常纤薄，不带托架的话随便一碰可能就会摔倒，从而引发各种问题。机器的托架正中有一颗螺丝用来连接托架与机体，拆卸也比较方便。
    ? ? 此外，Veriton C630在机箱右侧面板上设计了四个橡胶脚垫，这样在机器横放时，就会有效防止机箱侧盖被磨损，同时也增加了与桌面的摩擦力，起到稳固机体的作用。
    横放时机箱脚垫使其避免磨损
    ? ? 对于小机箱而言，散热也是不得不考虑的事情，由于没有配备独立显卡，因此只需要给处理器添加散热模组就可以很好的保证机器的散热效率，所以在处理器周边区域，两个风扇与顶部、背部两处散热窗就成了最佳的选择。
    双风扇保证了较为高效的散热环境
    ?? 标配的有线键鼠
    ? ? 外设方面，Veriton C630为用户标配了Acer有线键鼠，同时并没有标配显示器，键鼠手感较为不错，能够满足商务用户基本需求，不过个人认为如果能搭配无线键鼠的话，对于企业用户而言会更加便利一些。
    ・内部布局严谨工作时无噪音
    ? ? 接口配置方面，Veriton C630也考虑的非常周全，下面我们来看看其具体配置情况。
    ? ? 机箱前端顶部配置了DVD刻录光驱，同时还有两枚功能指示灯，工作时发出蓝色背光。
    机箱前端配置DVD光驱
    ? ? 机箱前端还配有一些常用接口，包括两枚USB 2.0、两枚USB 3.0以及一组音频插孔。
    机箱前端接口配置
    ? ? 机箱背部是主要接口的分布区域，从这里我们也可以看到一些针对商务用户设置的接口，包括1个DVI、两个DP接口、4个USB 2.0、两个USB 3.0、RJ-45以太网口、1组三枚音频插孔、安全锁孔、电源插孔，同时还配置了1个串口和一个并口。
    机体背部接口配置
    ? ? 作为一款小机箱产品，Veriton C630内部的布局究竟怎样呢？下面我们通过简单的拆解来探究一下其中的情况。
    ? ? 机箱面板由1颗螺丝固定，不过这颗螺丝是隐藏在易碎贴下方的。拧掉螺丝之后，用手轻轻把侧盖向机箱背部方向一推，就可以打开侧盖，拆卸还是非常方便的。
    机箱侧盖用一颗螺丝固定
    机箱内部布局规整严密
    ? ? 从内部整体布局来看，Veriton C630可以说是非常规整，硬盘并没有采用小巧的笔记本硬盘，而是搭载了7200RPM的台式机硬盘，上半部分则是处理器与内存区域，而且主板上的电池也裸露了出来，为用户的更换维护提供了方便。
    ?? 配置威刚内存与希捷硬盘
    处理器部分的散热系统
    ? ? 小机箱散热还是比较重要的因素，而且使用CPU顶部风扇的话对于Veriton机箱空间来说，也有一定压力，因此Veriton C630利用铝导热片加铜管将热量引到机箱壁上的风扇区域，再通过风扇以及风扇外侧的铝散热片将热量导出机箱，从而保证机体散热效率，同时也让机器变得更加静音。编辑特意在机器工作时贴近听了一下，几乎听不到什么噪音。
    ? ? 此外，细心的朋友可能发现，这款机器内部并没有配置电源，这是因为这款产品采用了135W高性能外置式电源，这样有利于机箱辐射量的减低、有利于节省功耗。
    ・整机综合硬件性能测试
    ? ? 在硬件配置方面，Veriton C630采用了英特尔 酷睿i5 3450S桌面级处理器、4GB DDR3 1600MHz内存、1TB硬盘，图形部分则采用了英特尔核芯显卡。单从硬件配置来看，其整体性能对于商务应用来说已经足以满足使用需求。
    整机硬件配置一览
    ? ? 英特尔酷睿i5 3450S桌面级处理器，基于22nm制程工艺，核心代号为Ivy Bridge，主频为2.8GHz，睿频加速后可提升至3.5GHz，共享的三级缓存为6MB，支持AVX指令集，采用原生四核心设计，没有采用超线程技术，功耗设计为65W。
    处理器基本信息一览
    ? ? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 3450S处理器以很快的速度完成了全部测试内容，最终其单核获得6004分，四核获得19833分，在桌面级处理器中性能处于中高端水准，其性能对于普通办公应用而言，绰绰有余。
    处理器性能测试
    ? ? Veriton C630配置了1TB 7200RPM机械硬盘，我们通过HD Tune软件对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，其平均传输速率为101.9MB/秒，最高传输速率为130MB/秒，而最低传输速率为52.6MB/秒，存取时间则为15.8毫秒，在7200RPM台式机硬盘中性能表现一般。
    硬盘性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估电脑综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于电脑日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    ? ? 从整体情况来看，8166分的综合成绩对于商务用户而言绰绰有余。针对商务应用的Communications单项以及Productivity单项得分均过8000，办公性能非常强劲，而其它各项得分均较为平均，由此可见，该机型虽然体形纤薄，但是其性能对于企业用户来说绝对没有任何问题。
    ? ? 评测总结：从评测角度来看，Acer Veriton C630对于企业级用户而言，在性能方面没有任何瓶颈，日常的办公应用均没有任何问题，且机器本身稳定性、可靠性极高，因此在数据安全方面也有很好的保障。
    ? ? 外观设计上也很容易吸引用户的眼球，对于企业用户节约空间、调整办公环境有着先天的优势，而且这款产品还采用国际标准的节能设计，通过国家节能、绿色十环认证，采用135W高性能外置式电源，待机功耗仅1W，低功耗，更环保。
    ? ? 不过从用户角度来看，虽然是面向大型企业客户推出的产品，但是相信有不少个人用户对于C630也非常感兴趣，对于这类用户而言，9199元的定价有些离谱，如果能够面向普通用户推出并且降低定价，相信Veriton C630的前景会更好。

幻￡晴：
这款机箱，非常好，魔兽以下的网游很轻松，大家可以来试一下，还有，此款机器的散热非常好

开水养活鱼19970825su：
谁买找我就3000多

luigi1998：
这个价格不是卖给老百姓的,是卖给吃国家饭的政府机关采购的,价越高，销路越好,要不钱怎么花,花不了还得上交.
小心水表

Hans：
Acer 越做越好了！！

scnjhn：
这个价格不是卖给老百姓的,是卖给吃国家饭的政府机关采购的,价越高，销路越好,要不钱怎么花,花不了还得上交.

wangmeicun1：
介绍全面，了解了许多，支持一下

wangmeicun1：
很全面，很到位，必须要支持顶一下~~

pageleft：
这价格，政府采购专用机。

如水煮鱼：
推出的时机很好。马上到年底了，众多吃财政的机构必须把本财年的财政拨款花完，所以，什么东西贵，什么东西就好销。
很内行，，小心跨省

newnnew：
推出的时机很好。马上到年底了，众多吃财政的机构必须把本财年的财政拨款花完，所以，什么东西贵，什么东西就好销。

newnnew：
有原方正的政府人脉，这是一款政府采购专用机。政府采购是价越高，销路越好。

天使也掉线：
9000我靠谁买这个得脑残成什么样，可以每人配一台苹果一体机或者苹果笔记本了。

kjucn：
这价格太贵了

