
激发画质潜力 体验联想Erazer游戏性能_联想 Erazer X700（异能者-至尊无敌）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 继戴尔Alienware、华硕ROG之后、惠普HPE\幻之后，联想收购欧洲著名PC品牌Erazer而推出的Erazer X700，标志着联想正式加入顶级发烧级台式机的“小家庭”。为什么说是小家庭，因为就中国市场来说，能够被赋予“发烧级”称号的，目前来看屈指可数，联想的加入，也弥补了其产品线的一段空白。
    ? ? 本次我们拿到的Erazer X700可谓是采用了目前最为豪华的硬件配置，酷睿i7 3960X至尊版顶级处理器、4×GB DDR 1600内存、2×128GB RAID 0固态硬盘、2TB机械硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 680顶级独立显卡，所有这些配置无疑不是发烧级玩家心中的追求。
    体验联想Erazer游戏性能
    ? ? 在这篇游戏性能体验之前，我们已经推出了相关评测文章，相信大家也看到了Erazer X700独特的外观设计，这里就不再赘述。而我们之所以推出本篇游戏性能体验，无疑是想最大限度的发掘Erazer X700的性能表现，看看目前有没有游戏能够难得住这款发烧级产品。
    ? ? 好吧，在接下来的篇章里，就让我们通过实际测试数据说话，看看Erazer X700在面对时下几款热门游戏时，在面对顶级画质、DX11特效时，能否从容应对，轻松秒杀所有“显卡杀手级”游戏吧？
    ・《失落星球2》测试
    ? ? DX11早已有之，但是能够跑得动的显卡却并不多，Erazer X700配备的双核心NVIDIA GeForce GTX 680给了我们测试DX11特效的机会，其实在测试之前，笔者知道可以跑得动，但具体能跑到怎样的程度还存在疑问，我们测试所选用的游戏是《失落星球2》，这款游戏在一两年前还是显卡杀手，但如今大多数中端显卡已经能够轻松运行。
    1920×1080测试环境
    最后一项DX11特效开至最高
    ? ? 在测试之前我们对游戏的设置进行了调整，当然主要是将DX11特效从默认的中等调至HIGH，并且将分辨率设置在1920×1080下，下面我们来看看具体的测试情况：
    画面运行流畅72.11fps
    平均流畅度88.5fps
    ? ? 测试过程中，前半段流畅度基本都在100fps以上，而上面的截图是笔者抓到的一个相对较低的点，流畅度降到72.11fps，而从最终的测试结果来看，88.5fps的平均流畅度足以保证这款游戏在DX11模式下轻松运行于Erazer X700之上。
    ・《孤岛危机2》测试
    ? ? 既然《失落星球2》没有难住GTX 680，没有难住Erazer X700，那么下面我们请出《孤岛危机2》吧，在《孤岛危机》下一代作品发售之前，相信它依然是一款显卡杀手级的游戏。下面，我们来看看这款游戏的具体测试情况。
    特效开至最高分辨率为1920×1080
    较为复杂的画面流畅度为46fps
    室内细节光影场景流畅度为93fps
    室外大场景流畅度为78fps
    ? ? 整个测试过程画面流畅度基本在40fps以上，画面非常流畅。此外，由于采用了水冷系统，测试过程中机器相对较为安静，且内部温度保持在正常水平，同时，Saitek键鼠也有着非常不错的手感，由此可见，使用Erazer X700玩游无疑是一种极致的享受。
    ・《尘埃3》测试
    ? ? 《尘埃3》是PC平台上一款热门赛车游戏，这款游戏对于A卡进行过优化，而在N卡环境下能否流畅稳定运行呢？相信借助Erazer搭载的NVIDIA GeForce GTX 680能有一个非常不错的表现，下面，我们来看看整体的测试情况。
    游戏测试环境设置
    所有特效全开至最高
    ? ? 其实《尘埃3》对于硬件性能的要求不算高，但是其整体的画面素质却非常优秀，在高画质下的细节表现力令人赞叹，场景的光影、路面飘扬的尘土、泥地里的泥水翻飞场景都体现了游戏引擎的强大，不过很多玩家限于自身电脑的机能很难体验到这款游戏的最高画质，而我们借助Erazer X700则使《尘埃3》的潜力得到释放。
    画面流畅度非常满意（179fps）
    游戏过程中始终保持在100fps以上
    ? ? 赛车游戏往往使用动态模糊来表现赛车的速度感，《尘埃3》在这一方面做的非常好，追尾视角很好的展现了动态模糊带来的炫酷效果，此外，随着比赛时间的加长，赛车车身会不断积累很多灰尘，而这些细节展现，也只有在高画质下才能完美的实现。我们看到在测试过程中，游戏流畅度保持在100fps以上，全程无卡顿，运行无压力，这也表明，使用Erazer X700运行目前市面上的主流赛车游戏都没有任何问题。
    ・《COD 8》测试
    ? ? 《COD 8》是一款热门FPS游戏，虽然新作很快就要发布，但是这款作品依旧是很多玩家攻略的目标。《COD 8》对于游戏硬件的基本要求并不高，但是想要在高画质下运行，就需要非常不错的硬件来进行支持，而Erazer X700所配备的GTX 680正是为此而生。
    游戏测试环境设置
    ? ? 跟之前的测试一样，我们将所有特效全开，启用4倍抗锯齿，而测试分辨率调整至1920×1080，下面我们来看看具体测试情况。
    游戏过程保持在40fps流畅度以上
    光影环境也非常流畅（43fps）
    整体流畅度令人满意
    ? ? 由于时间原因，我们只截取了一小段游戏过程作为参考，从实际测试结果来看，平均40fps以上的流畅度运行游戏毫无压力。《COD》是笔者唯一每作都耐心通关的一个游戏系列，很好的展示了战场里的瞬息万变和紧张刺激，有很强的代入感，相信这也是众多玩家喜欢这款游戏的最主要原因。而能够在全特效下体验这款游戏，对于玩家来说也是一种幸福。
    ? ? 评测总结：联想Erazer X700是一款发烧级的台式机新品，这款产品并非联想凭空创造，而是通过收购Erazer品牌将其带入到中国大陆来。其整体优秀的性能体验让人印象深刻，而对于其游戏性能来说，由于搭载了顶级的GTX 680独显，因此目前市面上所有游戏都能在高画质下流畅运行，即便是面对DX11特效，也有足够的性能予以支持，所有这些从我们的测试中就能看的出来。

qigemingzhenn：
价格2W，真的很贵。固态组RAID，2T硬盘。好吧COD8才这点帧速，570都140。2W的话貌似可以再来一发680组装可以组SLI了。
这位仁兄 COD8官方锁帧了 像我的Y470中特效也可以保持在40帧 游戏的问题 并非机器本身

wangmeicun1：
很全面，很到位，必须要支持顶一下~~

cowhello：
节操呢？
掉了一地。。。

lmj251300540：
价格2W，真的很贵。固态组RAID，2T硬盘。好吧COD8才这点帧速，570都140。2W的话貌似可以再来一发680组装可以组SLI了。

柠檬兔儿：
节操呢？

