
高端主机再度降临 多图详解华硕CG8480_华硕 CG8480-C12C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 与售价高达五万元的CG8890相比，CG8480在外形上虽然整体看不出什么变化，但是在一些细微之处还是做了改变，从而使得机器看起来更加美观。同时由于没有了可以开启的散热风道，使得整个机体更为苗条一些。而其它方面也并没有精简，比如机体背光、选材用料、做工方面都与CG8890不相上下。
    ? ? 本次我们先为您奉上这款产品的详细图评，更多详细内容请关注我们随后推出的常规评测。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

随风飘心：
机箱内部要是跟外星人比的话，真的差了不少，还是外星人吧。

charleshh：
总有些地方看不懂

charleshh：
有机会试试

charleshh：
写这么多文章，好不容易的撒

uusheng：
外观不错~

shamoren1986：
怎么看不到图片呢？

shizhe231：
外形比外星人差，做工和外星人不在一个档次，配置低的可怜，价格高的吓人。。。。这是坑，还是坑，还是天坑呢？？？？？？？？？？？？

wwlxxr：
内部实在不敢恭维

wyanlichu：
除了外形 和钣金厚还有优点么？

kcx555：
净是些公务员买的

m封￡：
就造型比较有现代感，再加好显卡，还不如自己组装

修自修：
这个要比自己攒的贵一倍不止

如水煮鱼：
这是有钱人专用。。。。。。

teshufuhao1234：
看着好好哦~

wow6665：
有这钱组一台比这性能更强！！

thinkpadgg：
现在谁买这个？高端台式机都是自己组装的，这玩意价格估计十分坑爹，华硕这个牌子不实在，净出这些鸡肋东西

37.1℃：
很好看~~~

