
十万元强机压阵 谁是2012年最惹眼电脑_联想 Erazer X700（异能者-狂暴无极）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 临近年末，PC市场进入2012收官阶段。
    ? ? 回顾这一年来的发展，PC市场还是呈现出了很多与以往不同的东西。随着Windows 8操作系统的来临，PC厂商对于产品的外观设计、使用方式也有了全新的理解，因此，一些前所未见的产品形态逐渐被用户所接受，新鲜的使用方式也不断给用户带来新的使用体验。
    ? ? 这些潮流也逐渐影响到了传统台式机身上，虽然并没有像笔记本电脑、一体电脑那么大的变化，但多少也给这些产品带来了一些新意。
    谁是2012年最惹眼电脑
    ? ? 对于PC市场而言，2012无疑是值得铭记的一年，在整个大环境遭遇寒冬，行业陷入困境之时，有很多令人印象深刻的产品呈现出来，这无疑是推动PC行业良性发展的一剂良方。
    ? ? 那么到底有哪些令人印象深刻的产品呢？相信每一个朋友心中都有一个最令你印象深刻的产品，在接下来的文章里，笔者就找出几款对于笔者而言印象最为深刻的产品与大家分享，而这之中，想必也有你最为关注的一款或几款产品。
    ・机器型号：联想Erazer X700
    ・惹眼指数：★★★★☆
    ・惹眼因素：外观设计 标配键鼠
    ? ? 2012年让人印象深刻的台式电脑并不多，而联想Erazer X700算是其中一款。除了机器本身高端的配置、霸气的设计引来围观之外，相信同样惹眼的是它所配备的外设。Saitek可编程背光游戏键盘以及Saitek R.A.T.5激光游戏鼠标可以说是很多专业游戏玩家的追求。
    ? ? 此外，除了Erazer X700产品本身倍受关注之外，联想与国内MOD达人邢凯合作耗资十万元暴改之后的Erazer X700更是赚足了眼球。
    暴改之后的Erazer X700更显十足霸气
    加入了LED背光彰显了发烧级玩家的终极追求
    ? ? 对于联想而言，Erazer X700的意义非同凡响，作为世界范围内最大的PC厂商之一，联想一直以来并没有推出过真正的堪称顶级的台式机产品，而Erazer X700则可以看作是联想推出的首款顶级产品，无论是硬件配置、外观设计还是本身的产品定位与理念，都与Alienware、ROG有了共同点。虽然第一代产品说实话看上去并不是那么完美，但作为一个开端，Erazer X700的表现已经非常优秀了。
    ? ? 接下来，我们不妨来回顾一下Erazer X700这款产品的特点，看看它到底是不是真的能够吸引你？
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・附文：“星际战舰” 霸气外观引人注目
    ? ? Erazer的外观设计源自德国，在联想收购欧洲著名PC品牌Medion之后，其Erazer系列也被引进到中国来，同时保持了Medion原汁原味的设计与品质，而这种设计灵感来源于“星际飞船”。
    ? ? 在Erazer X700之前，联想最为顶级的家用台式机莫过于锋行系列，其外观设计时尚、拥有许多个性化的元素，不过由于配置上并未达到发烧级，而使其显得更加偏向于普通家用。今年联想在ChinaJoy上推出的Erazer X700则弥补了联想在发烧级台式机市场的空白，同时在外观上也融入了更多的“霸气”元素，这也是发烧级台式电脑的常见风格。
    联想Erazer X700顶级台式电脑
    ・Saitek专业游戏键鼠助阵让人疯狂
    ? ? 作为一款发烧级产品，在外设配备方面当然也要上档次，否则不仅会砸了自己的招牌，消费者也不愿意买账。因此在外设方面，Erazer X700的标配着实惹眼，首先它为用户提供了Saitek可编程背光游戏键盘。这款键盘非常适合游戏玩家使用，其特点也比较鲜明。
    配置了Saitek可编程背光游戏键盘
    ?? 激光蚀刻按键
    ? ? 首先，这款键盘采用了Anti-Ghosting技术，避免多案件同时按下冲突，支持六个按键同时按下，这对于游戏玩家来说非常重要。
    ? ? 其次，这款键盘拥有12个可编程“Cyborg”键，玩家可以自定义宏，使用方便。
    ? ? 最后，这款键盘采用了激光蚀刻按键，长久使用不易磨损，同时设计了红色背光，并拥有符合人体工学的可调腕托和键盘前角，舒适型与个性化很好的融为一体。
    Saitek变形鼠标
    ?? 舒适的类肤漆表面与可调旋钮
    ? ? 而其鼠标配备也非常惹眼，Saitek R.A.T.5激光游戏鼠标25DPI到5600DPI超大范围可调属性，其传输率为1000Hz，跟踪速度每秒6米，拥有5个可编程功能键，其表面采用了类肤漆涂层，握感非常舒适。而这款鼠标最与众不同的地方在于，不同用户可以根据自己手掌的大小来进行鼠标尾部掌托的调节。从两款基本外设来看，Erazer X700具备了发烧级顶级PC的基本素质。
    ? ? 当然，除了外观与外设之外，Erazer X700之所以引人关注也得益于其顶级的硬件性能表现，因此Erazer X700作为2012年度最惹眼的台式机产品无可厚非。
    ・机器型号：华硕CG8890
    ・惹眼指数：★★★★★
    ・惹眼因素：独特风道设计 个性化机体元素
    ? ? 华硕玩家国度的每一代产品都倍受用户关注，这不仅仅是因为该系列产品发烧的性能，以及玩家国度本身所具备的吸引力，如果单单是这样的话，笔者更愿意把“最惹眼”这三个字给Alienware。
    ? ? 相对于后者而言，华硕玩家国度除了在性能方面始终保持高端之外，在外观设计以及创新方面也在不断改进。而Alienware的模具多年来没有大的改变，这既可以说是Alienware本身设计的成功，也可以看作是Alienware在模具革新方面的保守，因此相对而言，华硕玩家国度就显得难能可贵了。
    华硕CG8890可变形机箱设计着实惹眼
    ? ? 今年玩家国度推出的几款产品中，最惹眼的莫过于CG8890。如果给2012年的华硕产品找一个关键词的话，那无疑是“变形”。一体电脑、平板电脑、笔记本电脑，甚至是CG8890台式电脑都融入了变形要素，使得传统的电脑产品在外观上进行了一次革命性的突破，也实现了多种产品相融合的理念。
    玩家国度是一个理念也是一种态度
    ? ? 当然，这种设计一方面来说是对于发烧级玩家追求个性化的口味迎合，另一方面从实际用途来看，形成的特殊风道确实起到了很好的散热作用，并非花拳绣腿式的噱头之举。
    ? ? 此外，除了自身的个性化之外，华硕CG8890惹眼的原因还在于其令人咋舌的售价，五万元的身价堪比普通汽车，这对于绝大多数消费者来说，无疑是一笔超额的支出，因此也引来了相当多的争议。但不可否认的是，华硕CG8890确实给2012年的台式机市场注入了新的活力。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・附文：特殊风道与个性化背光打造顶级平台
    ? ? 华硕CG8890作为顶级中的顶级产品，在外观设计方面确实是下足了功夫，特殊风道与机体背光等元素使其在个性化方面达到了一定的高度，同时也并没有单纯的把这些元素作为华而不实的噱头，而是将其作为实用的功能融入到设计当中。
    ? ? 我们在之前CG8890的评测中录制过一个视频，通过这个视频大家可以充分的对这两点加以了解。
    机身灯光效果变化及风道开启闭合情况
    ? ? 华硕CG8890开机之后，一般会默认为未超频状态，这时机体前端LOGO以及前端底部的背光均为蓝色，所以当你看到机器背光处于蓝色状态时，自然也知道此时的机器是处于低频率状态下运行的。
    ? ? 而当我们按下机体前端左上角的SPEED超频键之后，机器的背光会变成红色，同时我们也可以看到，机箱侧盖部分的风扇舱会自动打开，由于采用了齿轮结构，因此在侧盖开启和关闭时，都能够听到齿轮摩擦的声音，使得整体更加富有机械感。
    同时顶端背部的风扇也会打开与前面的风扇形成风道
    ? ? 除了机箱侧盖部分的风扇之外，顶端尾部也设计了风扇，在超频之后，这里的风扇也会随之开启，与两侧风扇组成风道，帮助整个机体内部进行高效散热，从而也使得机器即便在高性能下运行很长时间，机箱内部也不会过热，这样既保证了系统的稳定运行，同时也延长了硬件的使用寿命。
    标志着高性能的红色背光
    在未开机情况下按超频键，风扇会打开，背光为蓝紫色
    前端底部也设计了背光
    ? ? 除了在开机状态下能够激活机体背光之外，用户们在关机状态下也能够激活机体的背光。只要为机体通电之后，按下SPEED键，就可以打开机体背光以及风扇舱，此时机体背光呈蓝紫色，这种状态摆放在家中，一定会吸引到家里来的朋友驻足围观。
    
    ・机器型号：索尼VAIO Tap 20
    ・惹眼指数：★★★★☆
    ・惹眼因素：卓越的设计感 大胆的应用方式尝试
    ? ? 我想很多索尼用户都更加年轻化、更具活力，因为索尼数码产品本身就有着这样的特质。把索尼称为数码行业的时尚先行者我想并不过分，其很多产品都代表了数码行业最为前沿的流行趋势。不过此前索尼推出的一体电脑并没有给人留下过这样的印象，反而是由于略显另类的配色和较为中庸的设计使其并不能够被很多人所注意到。
    ? ? 但是随着Windows 8系统的出现，索尼在一体电脑的设计方面也有了新的理念，将平板电脑与一体电脑结合的思想虽然并非索尼率先实现，但是索尼在这一方面却是做的最好的厂商，目前来看没有之一。
    ?小巧的索尼VAIO Tap 20一体电脑
    ? ? VAIO Tap 20这款产品体现了索尼的设计功力，虽然整体设计非常非常简约，但却达成了平板电脑与一体电脑的完美结合。而这种结合最需要考虑的机体重量问题，也被索尼很轻易的解决，虽然在续航方面Tap 20与普通平板电脑相差甚远，但是从结合型产品的角度来看，已经算是非常成功的一次尝试了。
    ? ? 此外，Tap 20在外观设计方面非常讨巧，简单大方、干练实用，摆放在家中的写字台上除了能够成为很好的工具之外，还能够成为家居环境的一种点缀，无论你是否真的需要这样一款产品，它无疑都是2012年电脑行业里最为惹眼的产品之一。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・附文：视频详解Tap 20实际应用感受
    ? ? 说实话，笔者对于Tap 20第一感受是更像是女生用的产品，简洁干净、造型小巧，性能不能说强，但是很实用，毕竟对于很多男生而言，玩游戏是主要需求，即便不玩大型游戏，也会或多或少接触到一些素质较高的游戏，同时Tap 20的风格也更加柔美一些，五大三粗的大老爷们儿用起来确实有点不和谐。
    ? ? 当然，这只是笔者个人对于Tap 20的一些感受，毕竟Tap 20对于现代家庭来说，确实是一款能够很好融入其中的优秀产品，摆在家里美观大方，实用性也足够。我们通过一个不算太长的视频为大家展示一些关于Tap 20的应用，大家也可以看看Tap 20从开机到使用是不是很流畅。
    体验索尼VAIO Tap 20一体电脑
    ? ? Tap 20作为一款20英寸的一体电脑加平板电脑混合型产品，在应对不同使用环境时都有着更加灵活的选择空间。再加上Tap 20具备触屏功能且搭载了Windows 8操作系统，因此在整体使用体验上，都与之前的一体电脑有很大区别，让人有种新鲜感。
    ?Windows 8系统让触控更加具有乐趣
    ? ? Tap 20显示屏支持十点触控，虽然目前还没有太多典型的支持十点触控的应用程序，但是相信在Windows 8正式上市之后，会有大量的软件跟进，届时十点触控的潜力将会被大幅度挖掘。
    ?将背部支架收起可作平板电脑使用
    ?利用分屏功能同时观看更多内容
    ? ? 背部支架收起之后，Tap 20会变身为平板电脑，说实话，对于一款20英寸“平板电脑”来说，重量确实是问题，因为用户只能在坐着的状态下将其放到腿部来使用，虽然非常方便，但是时间一长毕竟是一种负担，不过Tap 20对于未来一体电脑形态和理念的发展，还是给出了一条可寻之路。
    
    ・机器型号：苹果iMac
    ・惹眼指数：★★★★★
    ・惹眼因素：5mm超薄机身 高性能使用体验
    ? ? 苹果发布的新产品成为热门产品并不令人意外，但是新iMac却有所不同。
    ? ? 近些年来，iMac在外观设计方面一直没有什么改变，以致于用户对于iMac新品的关注越来越少，毕竟iphone、MacBook、ipad才是近年来用户所关注的焦点，不过，如果你了解了新iMac的发布背景的话，就会明白，新iMac受人关注并非仅仅是因为它那纤薄的外观。
    ? ? 让我们回溯到10月24号，当大家都沉浸在ipad mini、新MacBook的讨论中时，当人们都还没有反应过来ipad 4与New ipad有何区别时，此前并没有引起关注的iMac却给人带来了不小的惊喜。最薄处5mm的概念一下子颠覆了人们对于一体电脑的传统认知，同时其硬件性能并没有因此而缩水，反而是有所增强，这两个因素加起来，可以说是让原本不受关注的iMac彻底火了一把。
    最薄处5mm冠绝全场（图片来自瘾科技）
    ? ? 一体电脑诞生之初的理念，就是要让用户的桌面变得整洁、美观，同时又能够享受到超越于笔记本电脑的硬件性能体验，而这么多年来，能够将这三点做的都非常到位的产品并不多，甚至可以用屈指可数来形容，尤其是在对比价格之后，你会发现，虽然iMac自始至终的价格都给人很高的感觉，但其实在同等条件下，iMac或许是最具性价比的一体电脑。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・附文：薄如蝉翼的新苹果iMac令人赞叹
    ???全新iMac共有两个尺寸，大尺寸为27英寸，小尺寸为21.5英寸。这两个尺寸也是目前一体电脑产品最为主流的两个尺寸，27英寸带来极致的视觉体验，而21.5英寸产品则更加强调性价比，也更适合企业级用户使用，毕竟27英寸产品如果近距离观看时间较长的话，有些用户会感到不适。
    全新iMac拥有27英寸与21.5英寸两种产品（图片来自瘾科技）
    ????一直以来，iMac一体电脑除了在家庭用户中倍受青睐之外，企业级用户也是其主要用户群体。同时，我们在一些电影、电视剧中，也都能够看到iMac的身影，可见iMac所具备的气质是普通一体电脑所无法比拟的。而全新iMac在老产品的基础上，进行了更加时尚化的设计，或者可以说，全新iMac在整体气质上更加突出，更能够让人有一见钟情的感觉。
    极致简约却又更具时尚感的设计（图片来自瘾科技）
    ????那么这种气质是如何修炼出来的呢？其实答案很简单。纵观苹果所有电脑设备，都有一个共性，那就是简约。而苹果也成功的把这种简约理念灌输给了整个行业，这种简约看似简单，但背后确是苹果工程师对于材料特性的精准把握，铝制外壳天生的素雅给了iMac简约的气质，而磨砂质感则让这种气质凸显出来，任何被称为先进的打磨工艺在这一刻变得黯然失色。
    ??? 显示屏下方的苹果标志恰到好处的为整体设计进行点缀，从而让这种素雅更有整体感。
    薄如蝉翼的边缘（图片来自瘾科技）
    ??? “薄如蝉翼”是笔者见到全新iMac的第一印象，5毫米的机身边缘冠绝全场，“纤薄”的定义被完美诠释，当然，在机体中部的位置并没有如此纤薄，毕竟还有很多硬件需要排布。而限于没有拿到真机的关系，我们也在这里留下几个疑问，等到拿到实际产品时，再进行解答。
    ??? 其一：机身背部中央最厚处是多少？
    ??? 其二：搭载独显的机器，其散热效率究竟怎样？实际感受是不是很热？毕竟铝的导热性还是不错的。
    ??? 其三：全新iMac如何拆解？用户能否方便的进行硬件更换和升级？是从显示屏拆起吗？
    背部苹果标志（图片来自瘾科技）
    ????全新iMac机身背部正中位置依然是标志性的苹果LOGO，我们从图片中无法辨认其实际的颜色，但如果不出所料的话，应该是黑色亮面材质打造，镶嵌于银色金属背壳之中。
    ??? 苹果在材料特性的把握上确实有独到之处，总能以最为契合的工艺来使这些原本平常的材料发挥出巨大的光芒，我们不得不佩服苹果拥有的这群优秀的设计师与工程师，正是他们的存在，才让我们能够有幸看到这样优秀的产品。
    ・机器型号：戴尔XPS One 2710
    ・惹眼指数：★★★★☆
    ・惹眼因素：品质优秀 视觉体验卓越
    ? ? 戴尔XPS系列的产品在品质方面很让人放心，从笔记本电脑到台式机再到一体电脑都是如此。不过相对于笔记本与台式机而言，此前XPS一体电脑并不算成功，甚至许多用户都不知道XPS还推出过一体电脑，可见其先前的产品并未给用户留下什么深刻的印象。
    ? ? 不过，戴尔今年推出的XPS One 2710则让人眼前一亮，虽然相对于iMac来说没有纤薄的机体，虽然相对与联想A720而言没有更大的折叠空间，但是XPS 2710可以说是今年非常惹眼的一款AIO产品，为什么这么说呢？
    ? ? 一方面，XPS One 2710的整体品质非常不错，做工出色，设计也较为时尚，有着很好的卖相，用户在看到这款产品时肯定不会有厌恶感；再者，这款产品拥有非常不错的视觉体验，其搭载的IPS显示面板在色彩表现方面非常出色，虽然我们之前经过测试其色彩偏红，但是从实际感受来看，确实要比其它几款同类产品要舒服一些。
    戴尔XPS 2710外观设计出色视觉体验卓越
    ? ? 此外，XPS 2710是目前唯一一款采用2560×1440超高清分辨率的27英寸一体电脑，整个显示屏的细腻程度也要优于其它同类产品，再加上一些精致的细节打磨以及整体较为出色的设计，XPS One 2710作为2012年最惹眼的一体电脑并不过分。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・附文：外观设计出色视觉体验卓越
    ? ? 戴尔XPS 2710是今年中旬推出的旗舰级产品，刚上市的时候并不支持触屏与折叠，但是戴尔当时也公布了触屏版将在下半年上市的消息，原本只是以为在老款的基础上加上触屏而已，但是从实际产品来看，除了支持触控之外，还对支架部分做了改进，使其实现了折叠功能。
    支架的最大折叠角度
    ? ? 不过，与联想A720那种90°折叠相比，XPS 2710的折叠角度并不大，与Acer 7600U相类似。
    ? ? XPS 2710配置了27英寸十点触控IPS显示屏，从戴尔官网目前在售产品来看，低配14999元，高配18999元，对于普通消费者而言，价格还是相对比较高的。不过，单从XPS 2710整体品质来看，确实还是对得起这个价格的。
    ? ? XPS 2710整体设计非常有质感，由于选用了银色金属喷漆，因此在四款产品中，其档次感也比较凸出。不过在背部支架改造之后，多少让人觉得与整体有一些不搭，不如原先的银色金属支架相配。
    机体配色主要为黑色与银色
    ? ? 在散热设计方面，XPS 2710由于并没有像7600U那样将硬件局限在一个区域，因此有着很大的发挥空间。也正是因为这样，除了背板顶部一条之外，我们从整体上基本看不到什么散热窗设计，这就使得机器的整体感更加凸出。
    ? ? 同时据官方介绍，XPS内部采用了双通道散热设计，两条金属导热管一根负责把CPU产生的热量加以传导，另一根则配合风扇把这些热气与冷空气进行液化，再导回到CPU部分，而液体再通过与热空气的气化来带走热量，反复循环之下，大幅提升散热效率。当然，XPS 2710所搭载的酷睿i7 3770S仅65W的功耗也保证了热量的最小化，这也就是为什么戴尔敢把XPS 2710的散热窗设计成隐藏式的原因。
    除了图中背部散热窗之外 背板与机身之间的狭小缝隙也可以帮助散热
    ? ? 支架的改造是触控版XPS 2710最大的地方。与老款产品相比，新品的支架要厚实很多，也更加富有机械感，利用显示屏连接处的轴承以及支架中段的轴承实现折叠式摆放，从而为用户的触控操作带来更好的体验。不过，正如我们之前所说的那样，支架的配色、材质多少让人觉得与外观有些不够协调。
    机体支架经过特殊设计
    ? ? 支架改造之后带来的最大好处就是针对触屏操作进行了优化，虽然不能够完全平放，但是实现最大角度折叠之后，用户站立时的触控操作会感觉非常舒服。
    ? ? 由此我们也可以看出，随着Windows 8系统的全面升级，PC产品尤其是一体电脑产品，在形态、体验等方面的改进是显而易见的。
    显示屏左下方印有XPS字样
    ? ? XPS是戴尔旗下中高端品产品线，而且经常会带给我们一些非常出色的产品，比如在超极本、笔记本领域里，XPS的产品都非常不错。虽然XPS 2710并非XPS系列的第一款一体电脑，但是却无疑是到目前为止最成功的一款产品。即便可能限于价格因素而销量不多，但是抛开价格因素的话，这确实是一款很好的产品。

charleshh：
总有些地方看不懂

charleshh：
加油哦，哦顶你

charleshh：
赚点钱不容易的说

娴静良子：
深圳拉威仿苹果一体机，也能装苹果系统

