
红花还得绿叶衬 谈游戏大佬身边的键鼠_华硕 CG8580-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 2012年，能够称得上“发烧”二字的台式机屈指可数，其中包括我们熟悉的Alienware、华硕ROG玩家国度，同时在联想收购欧洲著名PC品牌Erazer之后推出的Erazer X700，也成为顶级市场中的一位生力军。
    ? ? 不过总体来看，顶级台式机市场依旧是少数人的游戏场所，毕竟少则1万多，多则6、7万的购机费用并非多数消费者所能承受，而来自DIY市场的压力也阻碍了发烧级台式机市场的规模化，它们的定位天生注定就是“专业级、发烧级的小众群体”。
    谈游戏大佬身边的键鼠
    ? ? 而每当遇到顶级台式机的时候，我们除了关注这款产品的外在设计、整体做工以及硬件配置之外，还会把目光放在与其一同而来的键鼠外设上。研究这些外设的特点、手感也成为了台式机评测过程中的一大乐趣。
    ? ? 随着Erazer X700的加入，也让笔者萌生了写一写顶级台式机键鼠外设盘点的年头，毕竟在2012年剩下的时间来看，顶级台式机产品推出新品、以及新品牌加入的情况几乎不会出现，所以趁着联想Erazer X700带来的这股热潮，我们也可以这些产品的外设做一个总结性的回顾。
    ・联想Erazer身边的Saitek
    ? ? 联想Erazer X700可以说是弥补了联想在顶级台式机市场的空白，除了针对游戏发烧友推出了顶级的硬件配置方案，在键鼠外设方面也采用了专业化的配置方案，以Cyborg V.5可编程键盘加R.A.T.5激光可变形鼠标为基本配置，体现了Erazer X700的专业性。
    联想Erazer X700顶级台式电脑
    配置了Saitek可编程背光游戏键盘
    ?? 激光蚀刻按键
    ? ? 说到Cyborg V.5可能许多游戏玩家都非常熟悉，这款键盘虽然并非时下流行的机械键盘，但是在操控手感方面却有着非常舒适的感觉，键盘背光的设计也颇符合个性化的要求，可编程键使得游戏玩家能够针对不同游戏定制一些快捷键或者宏。
    ? ? 这款键盘主要有哪些特点呢？我们来看看具体情况：
    ? ? 1.采用了Anti-Ghosting技术，避免多案件同时按下冲突，支持六个按键同时按下，这对于游戏玩家来说非常重要。
    ? ? 2.拥有12个可编程“Cyborg”键，玩家可以自定义宏，使用方便。
    ? ? 3.这款键盘采用了激光蚀刻按键，长久使用不易磨损，同时设计了红色背光，并拥有符合人体工学的可调腕托和键盘前角，舒适型与个性化很好的融为一体。
    Saitek变形鼠标
    ?? 舒适的类肤漆表面与可调旋钮
    ? ? 在鼠标配备上，Erazer X700也非常给力。Saitek R.A.T.5激光游戏鼠标25DPI到5600DPI超大范围可调属性，其传输率为1000Hz，跟踪速度每秒6米，拥有5个可编程功能键，其表面采用了类肤漆涂层，握感非常舒适。而这款鼠标最与众不同的地方在于，不同用户可以根据自己手掌的大小来进行鼠标尾部掌托的调节。
    ? ? 从两款基本外设来看，Erazer X700具备了发烧级顶级PC的基本素质。
    ・华硕ROG系列的专用ROG键鼠
    ? ? 真正的顶级电脑，不在于它是“玩家国度”、也不在于它是Alienware，这些名字仅仅是人们赋予它们的一个符号，而凌驾其它普通电脑之上的性能、设计、做工、选材用料等等硬性指标，才是其堪称顶级的筹码。当然，作为发烧级PC产品，其最多用户群还是那些高端玩家，因此，好的键鼠必不可少。
    华硕泰坦CG8580顶级台式电脑
    ? ? 相对于略显冰冷的DIY产品而言，华硕泰坦更像是一个活生生的人。因为在它身上，你能够强烈感觉到设计人员赋予它们的灵魂与人格，在追求极致性能的同时，利用一些专业的外设来打造出一个专业平台，这才是泰坦之于用户最为优秀的地方。
    华硕玩家国度游戏鼠标
    ?? 为游戏玩家定制的专业鼠标
    ? ?华硕的ROG板卡一直以来倍受顶级玩家追捧，而其衍生出的PC、键鼠也逐渐成为顶级玩家的追求，与泰坦CG8580一同呈现给用户的是ROG玩家国度键鼠，虽然其身上有很多代工的影子，但是却无法磨灭其专业游戏键鼠的身份。
    ? ? 首先我们可以看看这款GX900玩家国度鼠标，其外形含有浓郁的“玩家国度”独有特色，黑色主体加以红色点缀是许多高端产品喜爱的配色选择，很多时候，黑色的深沉、庄重与红色的热情、活泼看似是两个极端的表现，但在强烈的反差中却可以带来不错的美感。此外，GX900外表的类肤涂层使得整体手感较为舒适。
    机械键盘是时下很多用户的追求
    ?? Cherry黑轴倍受玩家青睐
    ? ? 时下，流行趋势往往并不一定是新鲜事物，一些曾经拥有但却被暂时遗忘的东西总能成为炙手可热的流行品，PC领域里的机械键盘就是典型。泰坦CG8580所配备的机械键盘采用了黑轴，这是Cherry五种MX轴体中最受玩家青睐的一种轴体，从SteelSeries 7G推出后，黑轴键盘成为众多游戏玩家选择机械键盘时的首选轴体。黑轴拥有使用寿命超长，触发压力较大，回弹迅速等特点。超长的使用寿命使其经得起职业游戏玩家长时间的蹂躏，较大的触发压力可以让玩家感受到按键的每一次按下，快速的回弹可以满足玩家连续高频点击的操作需求。
    ? ? 不过有利必有弊，黑轴较大的触发压力，使得按键给人的感觉较硬，尤其是对于非游戏玩家而言，长时间打字使用容易疲劳。
    ・Alienware Aurora R4
    ? ? Alienware的产品总是给人非常神秘的感觉，这不仅仅是其字面上的Alienware所造成的，最主要的还是因为Alienware过于小众化的定位，当然这也是这类产品命中注定的事实。2012年，Alienware台式机产品线主打产品就是Aurora R4，这款产品在外观方面并没有什么大的改进，在键鼠配置方面也依旧是Alienware台式机常见的配置，不过放在今天我们拿来与联想、华硕顶级产品做对比的时候，还是非常有意思的一件事情。
    Alienware Aurora R4
    　　Aurora R4为用户提供了极为个性的TactX键盘和鼠标，键盘按键排列采用标准的US配列。作为一款为游戏设计的键盘，TactX具备无冲突技术，可以保证WADS键同时按下时不发生冲突，另外在键盘呈屋脊形状的最上端，“外星人”LOGO左右两侧各有一排外形独特的多媒体键。
    炫酷多功能键盘
    　　在多媒体键的左右下方各有一个银色的按键，其中位于左下方的是“游戏模式切换键”，所谓“游戏模式”就是将键盘的Windows功能键取消，然后玩家可以根据游戏的需要自定义为其他功能。位于右下方的则是传统的音频静音键。键盘右上方的三个LED指示灯跟传统的键盘指示灯没有什么不同，分别为大小写、scroll lock跟小键盘开关指示灯。
    背光灯整体效果
    ? ? 键盘虽然不属于机械结构，但手感与静音控制的相当不错，并且左侧有外星文字按键具有可编程记忆功能，玩家可以通过配套的TactX CI软件自己定做配置文件，理论上这些配置文件的设置组合可以达到无数种，所以六个功能键可以根据需要为玩家提供千变万化的快捷键或特别功能组合。
    游戏鼠标与专属鼠标垫
    　　Aurora R4随机配有游戏鼠标和带有外星人图案的精致鼠标垫，鼠标的外观与经典的罗技G9十分相似，鼠标也同样隶属与Alien FX灯光系统，接通后鼠标中间也会释放出不同色的光芒。该鼠标最高分辨率达5000DPI，共设有9个按键和5组自定义设计，玩家在不同类型的游戏中可以更自由的进行调节。
    ? ? 小结：其实就手感而言，对于这些中高端设备来说，并没有统一的标准。比如笔者个人就用不惯黑轴机械键盘，键程偏长、偏硬的手感对于笔者而言是一种折磨。因此，伴随着这些游戏大佬们出现的键鼠究竟在手感方面哪个好哪个不好，还是因人而异。
    ? ? 而从做工方面来看，Saitek键盘塑料感较强，ROG与R4所配键鼠的质感则胜出一筹，尤其是类肤涂层的运用使握感更加舒适；不过Saitek R.A.T.5激光鼠标的可变形功能却要比ROG与R4所配鼠标更加实用，可以随着用户自身使用习惯与不同用户的使用习惯来进行调节，这一点要贴心很多。
    ? ? 总体看来，2012年三款顶级电脑所配键鼠外设都很有看点，虽然并非无可取代，但是对于很多用户而言，这样的配置已经足以满足一些专业化的使用需求。

wangmeicun1：
很全面，很到位，必须要支持顶一下~~

wangmeicun1：
很全面，很到位，必须要支持顶一下~~

