
助力中小企业发展 宏商祺新品前瞻_Acer N4610（i5 2500/4GB/1TB）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 宏商祺近期推出的五款新品包括M系列、N系列、S系列、X系列和A系列。五大系列面对不同用户群给出了专业的解决方案。
    ? ? 其中，M系列定位中小企业高端用户，是一款全能办公解决方案的利器；N系列则面向零散型采购的中小企业用户，性价比高，是一款满足用户主流办公应用需求的利器；S系列专为百人以上的中型企业用户设计，致力于帮助用户改善办公品质，提升工作效率，是一款兼具精致和灵动的商务电脑；X系列是专为中小企业设计的一款高品质小机箱产品，帮助用户节省办公空间，提供全范围的商务需求支持；A系列则是一款简约设计的商用一体电脑，让用户在享受简单应用的同时，轻松化解商务工作难题，是窗口服务、酒店、日常办公应用的利器。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

