
只为实用而生 解读Acer商祺云服务应用_Acer N4610（G640/2GB/500GB/无光驱/19寸）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 如今，“云概念”虽然在中国大陆尚未完全实现，但是许多厂商已经在为实现云服务而努力。来自台湾的宏Acer就是其中之一。在近期推出的宏商祺系列商务台式电脑上，一些预置的云服务应用颇为惹眼。根据商务用户对于电脑的需求，宏对商祺云服务进行了针对性设置，使其既能够达到为用户服务的目的，同时又能有效的节约中小企业用户的成本支出。下面，我们就来详细介绍一下宏商祺系列的商务应用服务。
    ?
    解读Acer商祺云服务应用
    ・商务安全助手――商务安全一键通：
    ? ? 宏为商祺系列台式电脑预装了“商务安全一键通”软件，集成了针对商务应用安全的各种一键式应用服务，我们通过其界面大致可以了解到，这款软件主要集成了“系统安全”、“数据安全”、“保险箱”三个商务安全应用，我们来看看他们都有哪些功能来帮助用户提升电脑系统的安全性。
    商务安全一键通主要具备三大功能（系统安全、数据安全以及保险箱）
    ? ? 首先我们看到，在系统安全中，囊括了系统备份、系统恢复、备份管理和备份到处四个大类，这四项主要是帮助用户进行系统备份，从而在遇到中病毒、系统崩溃等无法解决或难以解决的问题时，能够一键式的恢复到备份时的安全系统状态下，免去了企业用户的很多麻烦。
    ? ? 此外，用户还可通过备份导出功能，将备份在HPA中的系统导出至U盘中，也可存储为ISO文件。这样即使原系统硬盘发生物理损坏，也可以在更换硬盘后重新导入系统文件恢复到系统原状态。
    ? 系统备份可以帮助用户高效的进行系统维护
    ? ? 而在系统有所保障之后，商务用户往往会考虑到数据的安全性，比如一些重要文件的备份、加密等等，从而防止公司的机密遭到遗失或泄露。通过数据备份功能，企业用户可以将计算机中的重要文件进行备份，如果原文件丢失，通过数据恢复功能，就能够为用户挽回损失。此外，企业用户还可以通过文件加密、文件粉碎来保证公司机密文件的安全，其操作过程非常简单，在这里我们就不必赘述了。
    保障数据安全
    宏商祺的文件粉碎并非儿戏
    ? ? 虽然我们不许赘述过程，但我们不妨来了解一下安全一键通文件粉碎的具体情况。我们都知道，平时我们进行删除操作时，被删除的文件虽然在系统中看不到，但它并没有被真正意义上的彻底删除，如果没有新文件覆盖被删除文件的磁道的话，通过特定工具就能够将其找回，这也是为什么即便是硬盘被毁，其中的数据都有可能被恢复的原因。但是通过文件粉碎，找回文件的几率就非常渺茫了，同时安全一键通预置了四种文件粉碎标准，其中还包括了国家保密局的BMB21-2007(6)以及美国国防部DoD 5220.22-M(3)/(7)三种高级粉碎标准，这对于企业安全无疑是最大的帮助。
    私密文件保险箱
    ?? 创建文件保险箱
    ? ? 当然，并不是每一个文件都需要通过销毁来保证安全，毕竟有些文件需要保留很长时间，以作为参考。因此，安全一键通还为企业用户提供了保险箱功能，通过对硬盘进行划分，可以为一些私密文件开辟出一块儿专门的存放区域，而一般用户在登入这台电脑时，并不会知道有这样一块儿区域，因为它不会在我的电脑中显示，而只能通过先登入安全一键通，再进行开启，这样就在最大程度上保证了“保险箱”的私密性，从而也就保证了其中存放的文件的安全性。
    ・网络时代的贴心网商应用――商务锦囊
    ? ? 记得在大约六七年前，还在读大学的笔者与室友一起在学校租了一间店面，做起了书籍杂志销售、租赁的小生意，能够挣一些日常的零花钱和生活费，而在那段经历中，记忆最为深刻的是开店之初寻找货源的过程。炎炎夏日里，顶着近40℃的高温，打听到了一些模糊的信息之后，宿舍几个兄弟连续跑了一个星期，最终才找到了合适的货源。后来想想，如果当时能够有一些成熟的供求信息提供平台，可能我们就不必每天辛苦的奔波于渠道之间了。也正是因为那段经历，才让笔者觉得宏商祺提供的“商务锦囊”云应用是如此的实用。
    ? ? 下面我们就来看看这款为生意人提供商机的实用软件：
    商务锦囊云应用
    ? ? 商务锦囊主要包括商祺业务通、供求信息、行业解决方案、在线专家以及培训学院五个版块儿，其中最为实用的就属前三个部分。商祺业务通为入门级的商贸企业和制造企业、个体户、中小型商贸流通企业量身打造的管理查询一站式服务；行业解决方案则针对中小型商贸流通企业设计了进销存财务一体化管理软件，是专门面向小型商贸服装鞋帽企业简单易用的入门级企业信息管理系统；而供求信息则针对中小企业用户提供了集各行业供应信息、求购信息的贸易查询交流平台，用户可以在线即时查询、搜索供求信息，轻松找客户，及时把握商机，随时洽谈做生意。
    ? ? 这三个应用对于中小企业用户、个体户而言，无疑是非常实用的应用，它可以帮助用户足不出户就能把握商机、达成交易。
    云端商务应用
    对于做生意的用户提供极大便利的行业解决方案应用
    实时查看供求信息
    ? ? 除了上述三种实用应用之外，商务锦囊还集成了在线专家与培训学院两个云服务项目，在线专家服务提供了文字、语音、桌面接管，协助用户快速使用商务锦囊，以及试用商务锦囊软件结束后的产品购买指导；而培训学院则是一套可以帮您解决财税疑难问题的软件，它相当于税收法规的GPS，可以帮用户在最短的时间里准确查询到需要的财税政策，同时还有资深专家为用户及时解答疑难的财税问题。
    ? ? 小结：在互联网高度发达的今天，云服务概念正在通过厂商们的努力得以实现，一款软件、一个应用虽然看似并不起眼，但是对于某些特定人群而言，它们所发挥的作用、提供的帮助、产生的效益是难以估量的，就像我们今天谈到的宏商祺云应用这样，能够为中小企业用户、个体用户提供一整套的安全、办公、商务解决方案，对于这类用户而言，会产生极大的帮助。

