
玩家国度来袭 图赏华硕CG8580顶级电脑_华硕 CG8580-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 华硕CG8580是玩家国度系列的最新产品，在硬件平台方面作出了全面升级，除了升级英特尔Ivy Bridge平台，搭载酷睿i7 3770K顶级桌面级处理器外，还升级了NVIDIA GeForce GT X680独立显卡、1600MHz高速内存，整体硬件性能得到大幅度提升。不过在外观设计方面，它并没有明显变化，采用的还是老机型的模具，但是依然霸气十足。
    ? ? 华硕“玩家国度”板卡久负盛名，是众多DIY用户梦寐以求的顶级装备，而以玩家国度板卡为基础的玩家国度系列整机，也是华硕高端台式电脑的旗舰型产品，与戴尔的Alienware、惠普的HPE\幻系列一样，追求极致性能、追求极致品质，力求为其用户提供最为顶级的使用体验。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

bjxiaodu：
没觉得哪里好。

coweatdrw：
华硕出大招了，完全是我心目中的配置啊~这要多少米

gowinds：
主板不是玩家度的。

corepad：
还可以，价格多少

小明的尸体：
有这钱都自己DIY了，台式机这就是卖个机箱外壳....

sageofheaven：
TMD,又一款放不进电脑桌空隙里的华硕机箱

sun侃：
配的还是机械键盘~~

fightingfalcon：
显卡和主板都没用玩家国度的，都这价格了也不能用上玩家国度系列的板卡吗？

gzyanglq：
外观很科幻。

ATI羊Technology：
单卡三联屏 期待哦

