
中小企业实用之选 戴尔Vostro 470评测_戴尔 Vostro 成就 470（470-D188）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 戴尔Vostro成就系列台式机主要面向中小企业用户推出产品，因此具有较高性价比的同时，还为中小企业用户提供了定制化的线上、线下服务，帮助企业用户解决问题，打造安全可靠的商务办公环境。本次全新推出的Vostro成就470共有两款产品，以6499与7499元的售价为企业用户提供综合性、全方位的服务，第一时间升级Ivy Bridge平台使其整体性能得到明显提升。
    ? ? 戴尔Vostro系列之所以倍受商务用户喜爱的原因，不仅仅在于能为用户提供优秀的产品，还在于其丰富多样的专业技术支持与服务，比如，软硬件协作支持、下一工作日上门服务、远程咨询、数据保护、主动维护等多项针对性的支持，保证了中小企业高效运作。
    戴尔Vostro成就470评测
    ? ? 此外，Vostro系列主要面向四类用户，包括没有全职IT人员的中小型企业客户、看重面向未来的最新技术的客户、注重成本节约但绝不是只买低价产品的客户以及需要入门级塔式服务器的客户，这些用户往往需要可靠的服务和支持以便专注于企业核心业务、需求具备最新技术的经济实惠型商用台式机解决方案，同时希望获得出色的投资价值，能满足企业不断增长的业务需求。
    ? ? 而Vostro 470正是为这样的用户所精心打造的平台。那么在接下来的评测中，我们将从外观入手，带着大家一步步去探寻Vostro 470的特性，从而为企业用户的采购提供参考性的帮助。
    ・为四类企业用户精心打造
    ? ? 品牌商用台式机市场一直以来其实都比较稳定，相对于家庭用户更倾向于DIY而言，企业用户往往为了方便维护而选择品牌商务机，因此，其需求量还是比较大的。我们一说到品牌商务机，就总是要提中小企业用户，其实这并不是我们特意要去提点，而是OEM厂商对于这类用户相对比较重视，因此对应的产品线也比较丰富。
    ? ? 戴尔的Vostro系列就是面向中小企业用户推出的产品，价格便宜、性能实用，加上戴尔本身的服务、支持都很到位，因此也颇受企业用户喜爱。本次这款Vostro 470整个外观设计具有典型的商务风格，简约、沉稳，没有什么夸张的元素，是办公室里常见的商务机造型。
    典型的商务机外观设计
    前端采用雾面面板打造
    ? ? Vostro 470机箱正面面板采用了雾面材质，因此不像钢琴烤漆材质那样易留手印，不过如果是手心易出汗的朋友去触摸的话，也会留下一些难看的手印。整个前端分为上中下三个部分，上部为两个光驱位，中部为前端接口区域，下端为电源键、LOGO以及贴标区域，其具体情况我们会在后面的评测中提到。
    侧盖上压印了“VOSTRO”LOGO
    ? ? Vostro 470机箱侧盖采用黑色雾面钢板，在右侧正中位置压印有“VOSTRO”LOGO，靠下的部分设计有散热窗。同时从侧面来看，机箱整体棱角分明，并没有采用一些弧线式的设计，这也非常符合商务电脑的设计风格。
    机箱背面设计
    背面主要接口分布
    ? ? Vostro 470机身背部分布有各种常用接口，我们从上面的图中可以看到，它配有4个USB 2.0、2个USB 3.0接口、1个RJ-45以太网口、VGA端口和1组六枚音频插孔，而显卡则自带了DVI端口、HDMI接口和DisplayPort接口。
    ?? 机箱侧盖拆解简单方便
    机箱内部整体布局
    ? ? 机箱侧盖的拆卸非常方便，利用两颗螺丝固定，且只需要用手指就可以拧掉螺丝，打开机箱侧盖，机器内部走线布局较为合理。
    ? ? Vostro 470主要面向四类用户推出：
    ? ? 一、没有全职IT人员的中小型企业客户
    ? ? 二、看重面向未来的最新技术的客户
    ? ? 三、注重成本节约但绝不是只买低价产品的客户
    ? ? 四、需要入门级塔式服务器的客户
    ? ? 由此也可以看出，Vostro 470能够帮助中小企业用户节约成本，但是同时又能为这些用户提供良好的服务与技术支持，这是Vostro 470最大的卖点。
    ・人性化设计与丰富的售后支持是成功的保证
    ? ? 如今的台式机大都在机箱顶部设计了储物槽，Vostro 470当然也不例外，它的储物槽设计在机箱前端顶部，形状很像存储卡，方便用户放置一些SD卡、U盘之类的物品，这一点还是非常贴心的。此外，戴尔Vostro系列之所以倍受中小企业用户的青睐，主要还是得益于其丰富的售后服务支持，比如，3年下一工作日上门服务、戴尔支持中心应用程序、在线备份服务、Dell备份和恢复管理以及可选择的Dell专业技术支持，这些内容与产品本身一些人性化的设计相结合，给用户带来了非常不错的整体体验。
    机箱顶部设计了储物槽
    机箱前端左上角的“VOSTRO”LOGO
    ? ? 除了前面我们提到的机箱侧盖LOGO之外，Vostro 470在机箱前端左上角和机箱前端下部均设计有相应LOGO，为机器的整体设计进行了点缀。此外，Vostro 470机箱电源键设计在机箱前端“DELL”LOGO的下方。
    电源键及前端LOGO设计
    中部接口区域设计有挡板
    ? ? 机箱前端中间部分是接口区域，并且设计有挡板，可以防止灰尘进入接口的同时，也让整个机箱看起来更加富有整体感。用手指按住挡板的凸起区域将其推下，就可以看到前端接口的配置与布局，我们看到，在机箱前端，Vostro 470为用户提供了1组四枚读卡器插槽，1组音频插孔，2个USB 2.0和2个USB 3.0接口。
    前端接口配置情况
    标配的键盘
    ? ? 外设方面，除了配有戴尔21.5英寸的E2211H显示器外，还配有有线键盘与鼠标，同时，企业用户还可以登录戴尔官方网站，进行需求化的定制。
    标配的鼠标
    ?? 镁光内存与无线网卡
    ? ? 在内部硬件方面，除了配有英特尔酷睿i5 3450处理器以及NVIDIA GeForce GT 640独立显卡之外，Vostro 470还配置了两条2GB 1600MHz的镁光内存，同时还配有无线网卡，这对于企业用户而言是非常贴心的，毕竟在企业环境中，我们用到无线网的机会是很多的。
    
    ・综合性能测试及评测总结
    ? ? 在硬件配置方面，Vostro 470进行了Ivy Bridge平台的升级。搭载了英特尔酷睿i5 3450桌面级处理器，2×2GB DDR3 1600MHz内存、1TB硬盘和NVIDIA GeForce GT 640桌面级独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看新酷睿i5 3450桌面级处理器的性能究竟怎样？同时也看看这款产品的整体性能表现究竟怎样？
    整机硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i5 3450处理器的基本情况，这款处理器初始主频高达3.1GHz，通过睿频加速后可提升至3.5GHz，采用双核四线程设计，基于22nm制程工艺的Ivy Bridge架构，共享三级缓存为6MB，支持AVX指令集，功耗为77W。
    处理器性能测试
    ? ? 了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 3450处理器很快完成了全部的测试内容，最终其单核获得6094分，双核获得21014分，性能表现不俗。
    硬盘性能测试
    ? ? Vostro 470为用户标配了1TB大容量硬盘，我们通过HDTune的测试可以发现，硬盘稳定性和性能方面都有着较好的表现，平均104.3MB/秒的读取速度和17.6毫秒的存取时间表现较好，而从曲线波动来看，并不算非常稳定。
    显卡性能测试
    ? ? 我们采用3DMarkVantage对这款NVIDIA GeForce GT 640独显性能进行了测试，E模式下得分为39582，其性能表现较好，在应对大型游戏时能够提供不错的性能支持，像我们熟悉的《COD 8》、《NBA 2K12》这些游戏，以及绝大部分网络游戏，均能流畅运行。当然，Vostro 470并不是以游戏性能著称，它毕竟是一款商务电脑，但是配置独立显卡却让它具备了不错的图形性能，对于一些商务应用而言，也有很大的助益。
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了11763分的总成绩，与办公相关的Productivity项得分高达9002，表现非常优秀，而从游戏、音乐、通讯三项也可以看出，这款商务电脑在娱乐性能方面也有不错的表现，整体性能非常实用，应对所有商务应用非常轻松。
    ? ? 评测总结：戴尔Vostro成就470是面向中小企业用户推出的产品，提供强大性能与服务支持的同时，也能够为中小企业节约成本，创建安全可靠的办公平台，而戴尔根据中小企业用户的实际需求，对Vostro 470进行了针对性的设计与规划，因此能够完全满足这类用户的使用需求。
    ?
    官网销售信息截图
    ? ? 我们从官网了解到，Vostro 470已经全线开卖，主要有两款产品，价位分别为6499元与7499元，而我们评测的这款产品就是配置了独立显卡的高配型产品。从测试情况来看，Vostro 470对于办公应用而言，性能绝对是绰绰有余，独显的搭配使其具备了一定的娱乐性能，同时也给一些需要图形性能支持的办公应用提供了可靠的保障。
    ? ? 总体来说，Vostro 470是一款非常适合中小企业用户的产品，感兴趣的朋友不妨去官网查看相关产品信息。

thinkvantage：
不赖 妞子不赖

