
低调游戏利器 解读HP HPE H9顶级电脑_HP Pavilion HPE H9-1108cn Phoenix（23寸）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 无论是笔记本电脑还是台式机，亦或是一体电脑，惠普给人的感觉总是比较朴实。没有夸张的设计、没有炫酷的元素，更多的是一种沉稳和淡定，有些人不喜欢这样的产品，因为它太没有个性，但是有些人却偏爱这种设计，因为它带来的是一种可靠感。我想这也是为什么惠普产品在世界范围内都有着很好销量的重要原因，它不会为某一种风格而改变，它可以满足来自世界各地、各种人群的应用需求。
    ? ? 正是因为这样，即便是顶级的HPE“\幻”系列也并没有多少堪称个性的产品。与霸气的Alienware、知名的玩家国度相比，“\幻”可能并不扎眼，尤其是我们今天所要评测的这款HPE Phoenix H9，它甚至与普通台式电脑相比，也没有什么太多设计上的亮点。
    解读HP HPE H9顶级电脑
    ? ? 当然，如果你只凭外观去判定它的实力，那对于HPE H9来说绝对是不公平的，强劲的硬件配置、优良的整体做工、成熟的内部硬件布局、走线，这些实实在在的东西远比花哨的设计要实惠的多。
    ? ? 一直以来，惠普HPE“\幻”系列都倍受高端发烧玩家的追捧，超强的硬件性能可以说是最主要的原因，而品牌机的可靠性在其中也起到很大的作用。本次推出的HPE H9搭载了英特尔酷睿i7 3770四核桌面级处理器、4GB DDR3内存、2TB硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 580独立显卡，阵容非常豪华，可以说是目前的顶级配置方案。
    ? ? 在接下来的评测中，笔者将带着大家一起来了解一下这款HPE H9顶级电脑的魅力。
    ・朴实的外观强大的性能
    ? ? 惠普旗下的HPE“\幻”系列台式机，一直以来都以高品质与高性能而受到用户的追捧。其名头不亚于Alienware、玩家国度这些顶级品牌，不过相比于这两者极致炫酷的外观设计，HPE系列往往在外观设计上显得比较朴实，从而也在整体成本上得到很好的控制。在追求实用还是个性的抉择上，HPE坚定的选择了前者。
    ? ? “\幻”在国内只能算是小众产品，这是像HPE一样的顶级台式机所不可逃避的宿命，其最主要原因还是在于这类产品的市场售价大都在万元以上，有些甚至可以达到顶配新奥拓的价格，先抛开性能与设计不说，单是这样的售价就已经把98%的用户挡在门槛儿之外。不过，这也正是这些产品的魅力所在，不是吗？
    HP Pavilion HPE Phoenix H9顶级台式电脑
    ? ? 新“\幻”名字很长，这让笔者感觉就像是欧美人都有的洗礼名一样，详细的表明了它的家族。本次推出的HPE归到了Pavilion畅游人系列之下，全名为“HP Pavilion HPE Phoenix H9”。可见，\幻或许已经不再单独成为一个系列，而是被惠普放在了成员众多的Pavilion家族中，同时这款H9还有一个非常酷的名字――Phoenix，凤凰。
    前端采用了黑色钢琴烤漆面板
    ? ? HPE H9的整体设计其实并没有太多让人感觉眼前一亮的东西，如果不是HPE的话，你可能并不会觉得它与普通台式机有什么区别。机箱前端采用了黑色钢琴烤漆面板，布局偏左上侧，而底衬为银色横纹面板，整体设计中规中矩。
    机箱侧盖板设计
    ? ? 虽说整体设计略显普通，但是在某些细节上HPE还是力求为用户带来一些不同的体验。比如其右侧机箱盖板下半部就采用了镂空设计，并且用透明挡板来封闭，这样就可以使机器内部的LED风扇发出的光芒透射出来，从而使得机器在开机状态下更加炫酷一些。
    机箱背面设计
    标配的有线键盘
    ?? 特殊设计的“B键”以及标配的鼠标
    ? ? 在外设的配备上，HPE H9为用户提供了惠普超薄显示器以及有线键鼠套装，从图片中我们可以看到，这款型号为2311f的显示器非常纤薄，而且其显示效果也非常不错。在键鼠方面，HPE H9标配的键盘手感较好，表面有类肤涂层，手感柔和细腻，“B键”经过特殊设计，这是因为HPE H9采用了Beats Audio音效系统。
    ・Beats元素融入机身设计
    ? ? 相对于一些追求个性，设计夸张的同类产品而言，HPE H9显然要朴实的多。因此在细节的展现上，也并没有太多独到的东西与用户分享，唯一颇具亮点的地方，大概就是Beats Audio专业音效系统的引入，除了之前我们看到的特殊键盘设计外，在机箱的很多地方都有体现。下面，我们就通过几张图片，一起来更为细致的了解一下这款HPE H9。
    ? ? 这款产品的电源键设计在机箱顶端右侧，为圆角四边形，采用亮面金属质感材质制成。
    机箱顶端右侧设计了电源键
    ?? 机身上的Beats元素
    ? ? 惠普与Beats合作之后，其很多产品都融入了Beats元素，尤其是在笔记本电脑和一体电脑上有着更多的体现。本次推出的HPE H9也采用了Beats Audio音效系统，除了在硬件方面进行改造优化，保证音质输出效果之外，用户还可以通过Beats Audio的控制台来进行自主调整与设定，从而为用户带来最佳的音质输出效果。
    机箱顶端采用下凹式设计
    ? ? HPE H9机箱顶端采用了下凹式设计，这样就使得整个顶端都成为一个储物槽，同时也能使机箱整体设计看上去更加活泼一些。机箱顶端并没有选用黑色面板，而是选用了更加时尚一些的银灰色金属质感面板，同时还通过一些等距间隔的横纹来进行装饰。
    机箱前端上半部为光驱位
    ? ? 在接口配置方面，HPE H9机箱前端、顶端与后部均有相应区域。其中，机箱前端分为上下两个部分，上半部为光驱位，除了预置一个DVD刻录光驱外，另外还留有一个空位给用户；前端中部则为常用接口区域，包括四枚读卡器和四枚USB 2.0接口。
    机箱前端中部为接口区域
    ? ? 机箱顶部则配有两枚USB 3.0接口，同时还设计有耳机、麦克风插孔。其中，耳机插孔标有Beats Audio标识，彰显个性的同时，也说明其拥有不俗的音频解析能力。
    机箱顶端配置了USB 3.0接口
    机箱背部接口设计
    ? ? 机箱背部是接口的主要分布区域，同样分为上下两个部分。其中，上半部为显卡自带接口，包括两个DVI、一个Mini HDMI。下半部则分布有六枚音频插孔、两个USB 3.0接口、RJ-45接口、四个USB 2.0接口，而主板上自带的视频接口并没有启用。
    ・强机拆解看顶级做工
    ? ? 通常来说，我们在遇到这种顶级产品时，都会忍不住拆解一下，看看这些产品在内部布局、走线方面的表现，所以HPE H9也没有被放过。HPE H9的机箱盖板拆起来相当轻松，不需要任何工具，因为它只用一颗螺丝进行固定，用手拧掉这颗螺丝之后，扣住螺丝上方的把手用力一拉，就可以直接打开侧盖。
    一颗螺丝固定机箱侧盖
    ? ? HPE H9的机箱虽然与普通台式机没有什么大的差别，但是搬运起来要比一般机箱沉一些，这是因为一方面机箱面板比较厚实，选材用料讲究，另一方面在机箱内部，采用了一些金属钢板对硬件进行了模块化的规整，同时也利用金属钢板对进行了压线，使得线缆能够相对稳定的排布于机箱内部。
    内部整体布局
    ? ? 高端台式机上采用水冷散热是比较常见的，HPE H9也不例外，采用了惠普自家的水冷系统，从而达到更为高效的散热表现。此外，水冷系统相对于风扇散热而言，不仅仅效率更高，最重要的还可以减少噪音，同时也不需要像风扇那样经常除尘，整体的使用体验要好很多。
    采用了水冷系统对CPU进行散热
    搭载无线网卡
    ? ? 一般来说，台式机里很少有搭载无线网卡的，毕竟台式机不是移动设备，很多情况下用不到无线上网，但是HPE H9却搭载了无线网卡，这一点，笔者个人认为是非常不错的。虽然会有不少朋友说台式机搭无线网卡太鸡肋，但是对于笔者这种喜欢桌面整洁的人来说，能少一根线是一根，尤其是台式机线缆本就比较缠杂，如果能省去网线，绝对会有更好的感觉。
    ? ? 此外，机器还标配了两条4GB镁光内存和NVIDIA GeForce GTX 580独立显卡。
    ?? 标配的内存与显卡
    LED风扇发出炫丽的红光
    ? ? 前不久，国外DIY玩家用LED风扇打造了一台非常炫酷的绿巨人主题台式机，让中国用户眼馋不已。从中也能感受到，在硬件、设计都相对比较同质化的今天，能够做出有个性的产品，对于用户来说无疑具备不俗的吸引力。而LED风扇就是能够凸显这种个性的最佳元件，HPE H9内部搭载了一个红色炫光的LED风扇，配合机箱侧盖板的透明设计，使得机器在开机状态下能够达到非常炫酷的效果，这虽然看起来仅仅是一个LED风扇而已，但是却起到了很好的装饰作用。
    ・卓越的综合性能表现
    ? ? 在硬件配置方面，HPE H9堪称顶级，其中包括英特尔全新的Ivy Bridge平台酷睿i7 3770四核八线程处理器，2×4GB DDR3 1333MHz内存、2TB硬盘和NVIDIA GeForce GTX 580独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看新酷睿i7 3770桌面级处理器的性能究竟怎样？同时也看看HPE H9整体的性能表现究竟怎样？
    整机硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i7 3770处理器的基本情况，这款处理器初始主频高达3.4GHz，通过睿频加速后可提升至3.9GHz，采用四核八线程设计，基于22nm制程工艺的Ivy Bridge架构，共享三级缓存高达8MB，支持AVX指令集，功耗为77W。
    处理器性能测试
    ? ? 了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 3770处理器很快完成了全部的测试内容，最终其单核获得6889分，四核获得25498分，性能表现卓越。
    硬盘性能测试
    ? ? 作为一款顶级游戏PC，拥有足够的数据存储空间极为重要，因为我们通常会下载很多的高清电影与游戏资源塞到硬盘里，如果硬盘容量有限的话，就会带来不便，甚至需要添置一些额外的移动存储设备来存放。
    ? ? HPE H9为用户标配了2TB大容量硬盘，我们通过HDTune的测试可以发现，硬盘稳定性和性能方面都有着较好的表现，平均118.2MB/秒的读取速度和16.5毫秒的存取时间表现较好，而从曲线波动来看，稳定性较好。
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了12653分的总成绩，与娱乐相关的游戏、音乐、通讯三项表现卓越，其中两项分数过万！充分体现了HPE H9作为发烧游戏PC的特点。而其它单项成绩，除了硬盘之外，均在7000分以上，整体性能表现卓越。
    ・大屏玩转《暗黑破坏神3》
    ? ? 在图形性能方面，HPE H9利用NVIDIA GTX 580作为输出平台，其性能值得信赖。从GPU-Z检索来看，这款显卡虽然没有采用新的架构，但是其流处理器个数高达512个，显存为1.5GB GDDR5，显存位宽384bit，核心频率772MHz，支持NVIDIA CUDA、PhysX，支持OpenCL和DirectCompute 5.0，从参数来看，也能看出其作为顶级显卡的霸气。
    GTX 580独立显卡基本信息
    ?? 3DMark Vantage“P”与“E”模式测试成绩
    ? ? 我们采用3DMarkVantage对这款NVIDIA GeForce GTX 580独显性能进行了测试，P模式下得分为24857，E模式下则高达86584分，其性能表现绝对堪称顶级，在应对大型游戏时能够提供绝佳的性能支持，像我们熟悉的《孤岛危机2》、《战地3》这些游戏的话，即便是在1920×1080全高清分辨率下也能有流畅的体验。
    ? ? 接下来，我们通过两款热门游戏对HPE H9进行了测试。首先，我们来看看近期最热门的《暗黑破坏神3》的测试情况。
    全部特效开至最高
    ? ? 在测试之前，我们进入《暗黑3》的设定项，对其画质进行了设置，所有特效均开至最高，关闭垂直同步，分辨率调整至1920×1080。《暗黑破坏神3》是著名动作角色扮演游戏《暗黑破坏神2》的续作，由暴雪公司开发。游戏故事发生于《暗黑破坏神2》的20年之后一个黑暗的魔幻世界：神圣之殿。玩家可以在五种不同的职业中进行选择，每种职业都有一套独特的魔法和技能。玩家在冒险中可以体验丰富多样的设置、感受史诗般的故事情节，挑战无以计数的恶魔、怪物和强大的BOSS，逐渐累积经验，增强能力，并且获得具有神奇力量的物品。
    60级野蛮人征战暗黑3
    游戏过程机器流畅（平均100fps以上）
    ? ? 自《暗黑3》正式开服以来，笔者使用野蛮人角色征战，总体来说，《暗黑3》对于硬件要求并不算高，像笔者的笔记本电脑就能够跑的动，不过，玩过这款游戏的朋友都对其界面文字的尺寸颇感不满，使用笔记本电脑玩的时候几乎是什么都看不清，而使用HPE H9玩这款游戏的时候，不仅整个过程保持在100fps以上的流畅度，同时大尺寸显示屏也能够带来非常优秀的视觉体验，所以，“玩游戏用台式机”才是王道。
    ・超高画质下挑战《孤岛危机2》
    ? ? 如果说《暗黑3》还不足以考验HPE H9的图形性能的话，那么下面我们请出显卡杀手《孤岛危机2》来考验一下HPE H9，看看能否流畅运行这款游戏。《孤岛危机2》是《孤岛危机》的续作，游戏采用CryENGINE 3引擎所制作，游戏画面细腻，游戏性十足，是难得的FPS上佳之作。
    采用“超高”画质测试
    ? ? 在测试之前，我们同样对游戏进行了设置，由于没有安装DX11补丁，因此我们还是选用DX9模式进行，即便是这样，《孤岛危机2》也绝对堪称显卡杀手。游戏的画面设置非常简单，不需要细微调整，我们把系统规格调至默认的“超高模式”，下面来看看测试结果。
    画面非常流畅（60fps）
    平均流畅度在55fps以上
    ? ? 整个游戏过程同样非常流畅，平均保持在55fps以上，这对于射击类游戏而言，已经足够保证为玩家提供优质的攻略体验。从两款游戏的测试来看，HPE H9对于游戏玩家而言，无疑是一个非常不错的选择，目前的游戏大作，均能非常轻松的运行，使玩家真正感受到大作的魅力。
    
    ・外观朴实性能卓越的顶级平台
    ? ? 对于像HPE H9这样的顶级平台而言，我们往往喜欢把“霸气”、“个性”、“炫酷”等词汇用在它们身上，但是对于H9，或许我只能把“朴实”这个词汇送给它，即便它拥有一个大多数品牌台式机都没有的LED风扇，也不能磨灭它朴实的本质。外表的质朴与内里的强硬，这或许会让很多人觉得难以接受，但是这就是HPE，这就是\幻，这就是H9。
    ? ? 就外观而言，HPE H9整体并没有多少特别之处，机箱设计中规中矩，与普通台式电脑没有太大区别，与那些外观或霸气、或炫酷的机器相比，H9或许显得太过普通，不过，强劲的硬件配置让它有足够底气去争夺“顶级平台”的称号。
    ? ? 这款搭载酷睿i7 3770四核处理器加GTX 580独显的产品，在应对时下任何主流游戏时，均能够提供完美的图形性能支持，即便它并没有升级同等级的GTX 600系列独显，但是在今天看来，GTX 580的性能依然能够支撑很长一段时间而不会被淘汰。
    HP Pavilion HPE Phoenix H9顶级台式电脑
    ? ? 如今，很多朋友都喜欢买一台配置独显的笔记本电脑来玩游戏，但是体验并不是很好，之后就会转入台式机或DIY的行列。单就游戏而言，如果你追求一些顶级的、对显卡容易造成挑战的游戏的话，那么台式机无疑是你最好的选择，当然，如果你只是玩一些网游、页游、小游戏的话，那么其实笔记本电脑更为合适。
    ? ? 对于HPE H9而言，它所要面对的就是那些高端的、甚至发烧级的玩家，而肯定不是普通玩家的菜，因此，我们不妨以欣赏的姿态来看待这款产品，毕竟如果没有这种顶级产品存在的话，PC市场就少了很多话题。
    -------------------------------------------------------------------------------------
    附：惠普HPE H9顶级PC视频介绍
    视频体验HPE H9
    ? ? 最后，我们可以通过一段视频，来实际感受一下HPE H9的魅力。

youngmencn：
真希望中关村的测评视频什么时候能好一些啊！敢不敢专门出一个测评的区块……真是暴殄这么多超级硬件了。

shaoguangji：
这个货秒杀联想那款25000的渣渣

minynat：
孤岛危机1比孤岛危机2要求高 测试1吧

zolyinhang：
这个是GTX 580单卡 没法多屏

tecman：
值得期待了

witches：
不是说支持多屏嘛？小编咋没测一把？

xiaoxiaohutushen：
HP的这款机器配上超强液冷系统，不用再担心散热差的问题出现，可以全心把注意力放在游戏上了~外加多屏扩展功能，这么强悍的配置，着实有点HOLD不住啊~

lizhuo110：
Beats Audio音效值得期待，视觉享受到了，也得让耳朵也享受吗~更何况，这么高级的机器，要的就是全方位的体验！！！

tank555555：
超强液冷系统，真是很给力啊，用了之后不用再担心机箱总是那么热了~尤其是夏天，再不用担心机器过热死机啦

大瓦力：
这种文章只能骗骗不懂电脑的小盆友了

gemini04：
HP做服务器没的说是好东西，但是台式机和笔记本，就做得没那么到位了。

ffdde：
580实在是个大败笔 其他算了 品牌机毕竟整体感不错

823744676：
不上固态硬盘我原谅了 CPU 我也原谅了 内存 1333我也原谅了 但显卡 580 也太他妈坑爹了吧 草 有一万多老子直接690 了

ngcsquare：
哦 好象是1.7万

ngcsquare：
这电脑要1.35万 我靠 要是给我1.35万 我配比这好太多了.......

上班的穷人：
这也叫顶级电脑？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

as046078：
TMD 这也叫顶级电脑。Voodoo Omen到那里去了？

haifeng5563007：
新“?谩泵?趾艹ぃ?馊帽收吒芯蹙拖袷桥访廊硕加械南蠢衩?谎??晗傅谋砻髁怂?募易濉１敬瓮瞥龅HPE归到了Pavilion畅游人系列之下，全名为“HP Pavilion HPE Phoenix H9”。可见，?没蛐硪丫?辉俚ザ莱晌?桓鱿盗校??潜换萜辗旁诹顺稍敝诙嗟Pavilion家族中，同时这款H9还有一个非常酷的名字――Phoenix，凤凰。_______________________这是用火星文写的吗？

黑十字星K：
还用580啊~~清货吗~？？？

guoxun1992：
7970双卡交火的飘过

J海纳百川L：
4G内存，机械硬盘？

下一站幸福：
超级500人高级群狼友必加DIY-电脑发烧友① 47389463有问必答，有求必应

lililx：
在强大的DIY面前这种品牌机无任何亮点。

随缘不变：
怎么那么多乱码？

kirinblue：
配置还凑合 不过配上这顶多值200块的机箱 100块的鼠标键盘 几百块的显示器 就彻底拉稀了真不如单独卖主机了 和兼容机相比 无任何亮点

raultt888：
瓜得很，人家是两条4G镁光内存，明明是8G的，我擦，不好好看，GTX580玩个暗黑不是跟小菜似的，至于这么喷的吗？

sjmsjjgh：
小编估计又是TMD枪手，4G内存太小了，频率太低了，测试更SB，特效都没全开，大菠萝3垂直刷新怎么不开？DX11怎么不装？连DX10都没有，估计是XP吧，你试试换成DX11帧数立马降到30

accord996：
说实话，我确实没看出来哪点梦幻了，现在随便装个也比这配置高

奔跑的年糕：
怎么不配32G内存 和HP 27寸IPS显示器？

黔东巴豆：
这显卡碉堡了

欧阳冰峰：
谩毕盗幸膊⒚挥卸嗌倏俺聘鲂缘牟?贰Ｓ氚云?Alienware、知名的玩家国度相比，“?谩笨赡懿⒉辉?郏?绕涫俏颐墙裉焖??啦獾恼饪HPE累死我也没看懂

leilis：
用重庆话翻译就是“”哈批“（哈=傻，批=B）

sandren：
自从用了HP的笔记本，瞬间对这家公司没有好印象了，这机箱 散热。。。

qiaokiloer：
总感觉 intel 1151接口的cpu玩游戏 感觉不对 表面是快了 但是说不清的感觉不太好

635000163a：
看看Mac Pro的内部。再看看这个。感觉就不说了。

ld8258251：
4G内存 580的显卡，去年的机子？什么菜鸟买？!

suxinjie：
机箱空间就让人没兴趣，还那一套破键鼠给谁玩游戏啊

datianshi：
一大堆乱码。

王啊思啊凯啊Wesker：
惠普这就不懂了吧，大多数游戏玩家不希望自己的电脑低调，低调的游戏PC，反倒成了小众啊~

巨蟹メ棉花糖：
都是卖个品牌，这配置，价格去掉一般还差不多...

Recall晓：
这个配置真的是在游戏界弱爆了！没有Killer2100的网卡 没有X-FI EP的声卡 游戏不够流畅 声音不够震撼 玩个鸟，和外星人一样不入流。

guanhui975：
游戏玩家同时也是DIY主力的中国，这玩意不好卖啊！

两个男人：
样子丑爆了。。。。不卖的和攒的一样便宜才不买呢，不如加钱买外星人拉风

psuddd：
价格是亮点在品牌机里

m07040322y：
玩游戏不搞品牌机，搞品牌机不玩游戏

ling26：
除了不防蟑螂，其他的都还过得去。

xinsuideku：
实话说对于发烧友来说 这机器就是个鸡肋 完全没有看点

很爱过：
别说顶级，起码这显卡就是上代的产品...

yy429582806：
这个性价比在哪里？就HP这两个字？品牌机坑爹。这价格，我看一万一下还有点性价比

yushui123a：
真心打游戏就别搞品牌机

zzxbenj：
1333的内存真鸡肋580的显卡估计也要过气了 今年不是硬件都换代么而且 为什么不放战地3的测试 怕结果惨不忍睹么

gyd1122：
价格是硬伤

kk556kk：
男人最爱看的簧片站 地址：ＷＷＷ．EEKKE．TK

kingares：
机箱外观没有吸引力，内部走线也不咋地。

sunyu315：
老显卡配新CPU而且才4G内存，什么不伦不类的玩意！

l179978875：
其他不是很了解，4G内存是不是有点蛋痛啊

cxjzol：
凌乱的走线和紧凑的风道设计，会导致风冷显卡位散热效能低下。另外，我换了2副眼镜，都没发现在哪里加固态硬盘。到底扩展性怎么样？小编你倒是说啊……

tony230：
这么不专业的评测也能上ZOL？

回望的眼神：
惠普台式机我家买过，都是倒置的，里面布局很好

maoweiyuan2012：
100%好东西！

bmw525lilc：
我怎么看到乱码了。

bmw525lilc：
我怎么看到乱码了。

solo_330：
60级的BB，任务进度‘被囚禁的天使’，哈哈哈，不敢去ACT2的苦逼啊。。

xq19911231：
这才580？而且不是双卡sli，这样的垃圾，唉~~~~~

fightingfalcon：
怎么都用上3770了，显卡还是GTX580？

gudaoweiji3：
gts250在dx9玩孤岛危机2全部非常高，1920x1060分辨率都40以上。gtx580没开dx11都这么弱

看头像你不认识我：
老老实实卖3000块的 电脑吧，太贵咯只能等着政府不贴了

Jagdtiger：
依旧是广告文！

jkloni：
要yy远算不上，要价格也不够便宜，要性能也不是最强大的，要最新的硬件也还差很多新出的配件都没有。高端的电脑还是交给电脑diy吧，品牌机还是老实做低端的比较有优势，销售量大品牌够忽悠老人家还有国家送利润搞家电下乡忽悠菜鸟有绝对优势。要是我就是重新调查市场，这货简直就是忽悠小白和菜鸟专用，在不懂的人面前装逼的。在懂的人看来，那就比较蛋痛和纠结了。真心的，搞高端的不是这样的.........

