
老战场新局面 三大生力军冲击传统格局_联想 IdeaCentre K330（锋行KING 豪华版/23寸）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 2012年对于PC行业来说是极为重要的一年，这并不是说过去的年头并不重要，而是相比之下来看，2012年可能会成为PC行业新变革的起点，它或许决定着未来5至10年整个PC行业的主体走势，也或许会成为人们对于PC行业全新认知的起点。用一句话来形容就是，“你方唱罢我登台，城头变换大王旗。”
    ? ? 一直以来，电脑CPU端的争夺主要在英特尔与AMD之间展开，而GPU端的拼杀主要是AMD（ATI）与NVIDIA。长久以来的两强相争不免让人审美疲劳，打破这种局面的最好办法就是新事物参与到竞争中来。此外，电脑产品端主要是笔记本、台式机、一体电脑占主导，虽然平板电脑出现之后对市场造成了一定的冲击，但是尚未达到改变格局的地步，因此新形态产品的介入无疑会促进市场的良性发展，同时也让用户有更多的选择空间。
    2012年PC市场面临三大冲击
    ? ? CPU与GPU更新是摩尔定律下的必然，工艺制程提升、性能提升、功能提升是其外在表现。然而随着PC行业的成熟度越来越高，许多厂商已经意识到仅凭硬件提升已经难以满足用户的实际需求。因此，除了在技术层面推陈出新之外，更加注重提升PC的使用体验。
    ? ? 不过，仅凭这些还不足以让2012变得与众不同，之所以说2012能够成为PC行业新变革的起点，是因为除了硬件提升、体验提升之外，一些新兴势力正跃跃欲试，为冲击传统PC行业格局而进行着积淀，这些新势力与当年的上网本、低电压本之流相比，可谓是天壤之别。
    ? ? 那么，能够促使PC行业格局重新洗牌的主体力量来自哪里呢？笔者认为主要来自三个方面，ARM、融合型显卡以及时下最热门的超极本。三者对于各自领域的冲击究竟能带来什么样的影响？对于未来几年内PC行业发展有哪些积极的促进作用？通过本篇文章，相信您可以找到到这些问题的答案。
    ・旷日持久的两强相争与潜移默化的三足鼎立
    ? ? PC市场过去的这些年里，处理器端的争夺完全是英特尔与AMD两家在唱主角，虽然偶有其它厂商蠢蠢欲动，但说不好听的，它们大都扮演着跑龙套的角色，很难撼动两强在行业里的霸主地位。而两家之争表面上看似水火不容，一定要分出个高下，但归根结底却是X86架构主导下的“同盟肉搏战”。
    其实无论是英特尔还是AMD，归根到底都是基于X86架构的处理器
    ? ?有人说，有争斗就意味着有竞争，有竞争就必然会对市场的发展产生促进性影响。是的，这话没错，但是其实际产生的却并非全都是具有增益作用的影响。
    ? ? PC行业近些年来逐渐陷入停滞期的最重要原因，与这样的竞争模式脱不开干系。因为无论是哪个行业，一旦缺失了根基层次上的创新竞争，就等于只是把这种竞争建立在谁比谁更强，而不是谁比谁更新上，这对于业界本身而言并不是一件好事。
    ? ? 只有两种不同性质事物之间的竞争，才能真正带给双方危机感，而这种危机感所转化的动力，才会帮助市场进入更为良性的发展轨道。那么在如今的市场中，谁有这样的实力去冲击老牌的X86架构呢？谁又有潜力成为CPU版图上的一块儿新天地呢？答案毋庸置疑，是ARM。
    ARM是最有希望引发PC格局洗牌的动力
    ? ? 其实ARM并没有那么神通广大，对于英特尔与AMD来说，PC端的ARM处理器在一段时间内可能并不能对其格局构成真正意义上的威胁，但是这股新鲜力量的注入，却让多年封闭的X86架构联盟不得不考虑去作出改变，更加开源的ARM架构通过Android、iOS平台在移动设备端的表现，已经受到用户广泛的认可。
    ? ? 如今，基于ARM平台的电脑产品有望在年底推出，抛开性能不说，全新的用户体验、全新的应用模式将把用户的目光、尤其是那些核心硬件用户们重新拉回到PC行业中来，而持续多年的两强相争局面，也会因ARM的到来而逐渐演变为三足鼎立之势。PC业界的处理器争夺格局已经在悄然之中，发生着前所未有的改变。
    ・坑爹显卡面临前所未有的严峻挑战
    ? ? 每年一次的PC平台硬件更新总是让人们兴奋不已，但却总有一些坑爹货滥竽充数，这其中最为显著的就属入门级独显。总有一部分不明真相的群众为这些所谓的独显买单，不明不白做了冤大头。
    ? ? 入门独显为害并不深，但是对于业内人士来说，太伤感情，那部分不明真相的群众明白过来之后，或许会比懂行的人受到的伤害更深，而最直接感受就是，“这显卡，不厚道”。
    老牌厂商的入门级独显面临挑战
    ? ? 很多时候，朋友向笔者征询购买笔记本电脑意见，在谈及入门级显卡时，笔者总是很难说服他们，因为在他们的思想中，独显与集显之间差别依旧是五年、十年之前定下的基调，“没有独显性能不好”，这种概念根深蒂固，不论你是入门级独显还是马甲显卡，只要是独显就一定比集成显卡强。
    ? ? 这在大概两三年之前没有什么问题，但是到了今天，英特尔与AMD APU在集成显卡（前者为核芯显卡、后者为单显）性能方面的提升，却让入门级独显羸弱的性能无所遁形。从2011年开始，英特尔与AMD将融合型处理器概念变为现实，整合了北桥之后，处理器在图形处理方面得到长足提升。但是在那个时候，入门级独显依旧可以比较轻松的秒掉融合型显示芯片，充其量也只是战个平手。
    ? ? 然而随着近两年来，英特尔与AMD在融合型GPU（许多人认为的集显）性能方面的提升，从上一代SNB、Llano平台开始，入门级独显已经难以与融合型显卡相抗衡，二者图形处理能力与中端偏低等级独显性能相持平。
    AMD Trinity APU这样的图形性能表现相信会令很多独显汗颜
    ? ? 而到了2012年，经过我们的一些测试得出结论，英特尔Ivy Bridge平台与AMD Trinity APU的图形性能，与那些所谓的中端独立显卡相比也完全不落下风，从3DMark Vantage测试得分来看，新平台GPU性能确实非常强劲，甚至达到或超过了当年大家所熟悉的中端独显HD5650的等级。
    英特尔IVB平台的HD4000型核显性能也足以抗衡入门级独显
    ? ? 在这样的形势下，AMD（AIT被AMD收购之后显卡不再冠以ATI的名头）与NVIDIA如果再推出一些性能不足的入门级独显，其面临的挑战可想而知，这种挑战不仅仅来自于行业内，最主要、最核心的还是来自于用户。
    ? ? 因此，随着英特尔与AMD APU图形性能的大幅提升，入门级独显在2012年的日子绝对不好过，而这样的发展态势，一方面可以有效避免入门级独显滥竽充数，另一方面也将促进PC平台GPU性能提升的加速。
    ・电脑形态之争不是绝后也算空前
    ? ? 2008年到2009年之间，PC业界曾经出现过一次大规模的PC形态变革。上网本、笔记本、超低电压（CULV）笔记本、台式机、一体电脑、HTPC……百家争鸣百花齐放，一时间PC市场变得热闹非凡。不过，上网本、低电压笔记本、HTPC限于自身性能以及针对的领域较为狭窄，并未对PC业界发展带来强大冲击力。
    ? ? 后来的剧情大家都清楚，超低电压笔记本昙花一现，上网本也在经过一年多的繁荣期后，逐渐淡出主流市场，而HTPC与超低电压笔记本的命运颇为相似，同样在短时间内就彻底退出主流市场。于是PC市场又回归到了笔记本、台式机、一体电脑三强争霸的格局上。
    新形态PC产品冲击传统市场
    ? ? 直到2010年苹果发布ipad平板电脑之后，这一格局才被打破，随后，不少主流PC厂商也加入到平板电脑行列中来，为PC市场又增添了一种全新形态的产品。
    ? ? 到了2012年，英特尔正式开始推广旗下的超极本，而AMD也将针对超极本发布其新形态的UltraThin笔记本，再加上越来越成熟的平板电脑行业，大规模的PC形态之争又将上演，而这一次参战的产品与三、四年前那一批相比，显然具备不俗的实力。
    超极本为PC形态的发展开辟了新天地
    ? ? 其中，超极本虽然名义上是低电压笔记本的后续产品，但基于Sandy Bridge平台以及Ivy Bridge平台，其性能与之前的低电压笔记本相比可谓是天壤之别，同时，英特尔严格的把关也让超极本与低电压笔记本完全不同，而Ivy Bridge平台强劲的图形性能表现，又为超极本增添了更多的筹码。
    ? ? 再看AMD UltraThin笔记本，也可以说是性能不俗、特点突出。APU自身低功耗特点为其在续航与散热两个方面提供了保证。此外，如果上页中3DMark Vantage测试成绩属实，那么其GPU性能显然达到了令人惊叹的水准。
    ? ? 再加上传统台式电脑市场的回暖、平板电脑的冲击、一体电脑的愈发成熟，2012年的这个夏天，PC业界必将上演一场不是绝后也算空前的PC形态之争。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    写在最后的话
    ? ? PC老战场在经过一段时间的沉寂之后，再次迎来了全新局面。不过这一次则显得有些与众不同，这些向业界叫板儿的生力军具备的潜力与实力前所未有，无论是ARM、HD 4000/Trinity APU还是超极本，如果你以为它们只是一记普通击球的话，那么它们很可能会回敬你一个致命的本垒打。

godd：
给力，加油

lushan1212：
给力，加油。

lushan1212：
编辑辛苦。

lushan1212：
写的很好。

pingle23428：
看好 移动是主流！！！！！！

中关村商城：
商城团购各种本本哦~~给力价格，正品行货~~还包邮哦~~www.zol.com

shaoguangji：
就ARM那点可怜的性能，还想和X86竞争！只能替代低端产品，中端高端统统没戏

zoljinming：
老战场新局面

h505283578：
非常期待ARM的加入，众所周知 多年以来阴特儿以它的邪恶，奸诈，垄断...要挟着每个消费者，AMD虽然曾经可以说有点厚道，但结果，自己公开承认是大软蛋，显卡出来个一点像样的，价格就黑的要命......ARM这个时候加入无非是聚集了两家所有消费者的期盼，即便ARM以后也会黑，初来咋到他也会拿出12分的诚意来，阴特儿，AMD两家不可能熟视无睹，不收敛以往不可一世的嚣张。。。。。。

feiyingaaa：
说的锤子，入门级不说，就拿中端的来说，独显这块至少要450以上的才能算是独显的中端显卡，450的卡，能在全特效，高画质下跑转1440x900分辨率的星际2，生化五等。。这些游戏，你他妈的拿核心现来跑给我看看

弄弄照照：
js可耻，，

ces21：
ARM力挺进入PC！

那个男人：
集显的进补看视抢了显卡的份额，那也是催生独显的成长，另外老黄看得准，一早就投身与智能机芯片中，可想将来，又将是一方霸主。英特尔就是反应太慢了。

黑色柳丁：
但是，其性能提升的速度还是不够啊。你知道低端独显现在都用来做什么吗？是JS忽悠小白的利器。很多小白不懂装懂非要独显不可，还把价格压得死低，结果被JS装上仅值200多的独显，这就是其出货量最大的地方。

黑色柳丁：
NV和AMD在低端独显这一块的策略确实需要加强了，个人觉得其性能升级远没有CPU那样激动人心。唉，不是马甲就是产能受限，确实需要反思了。

newnnew：
轻薄本CPU性能如何，不能跟上一代的轻薄本ＣＰＵ比，只能是跟同时代的主流CPU比。轻薄本CPU性能提升了，但同时代的主流CPU性能也提升了，软件对CPU，GPU的性能要求也提升了。结论：“我要戳”本就是新一代的上网本，只是新上网本比旧上网本的价格高了５倍。

lihuizol123：
都是为了追求性能的提高，只是从不同方面或者方向的进军

承健：
超极本部分没说透，可惜了

phenixjumper：
用ARM 代表着 软件重新开始 谁有这么大的决心

の时代：
写的很好！编辑辛苦了！支持！

w22846693：
cpu集成显卡才是最愚蠢的行为.

jsh680903：
没有WIN8，根本的改变很难想象，但同时，也希望CHROME不仅仅在手机领域自满，毕竟系统和软件也是电脑形态改变的

millercc：
特地前来支持尹指好友文章

millercc：
支持尹指佳作

millercc：
尹指最强悍

w22846693：
这样的文章会误导消费者的.每款产品都有它存在的价值.在不同的应用领域发挥着各自的作用.不要说低端独显没有存在的价值,你新一带的集显性能好,我新一代的低端独显性能就不会提升?

yingchunhai：
以前cpu和GPU就是一体的，后来由于技术和性能的原因分开了。但是在今年intel核心显卡和apu的显卡核心终于有让它们回家了。虽然什么入门独显和垃圾独显还有马甲独显通通滚蛋，不要再来坑爹。特别是联想、thinkpad、索尼等都有所谓的坑爹产品。消费者不是傻子，不会永远让你们黑心厂家玩弄与鼓掌之间。

yingchunhai：
以前cpu和GPU就是一体的，后来由于技术和性能的原因分开了。但是在今年intel核心显卡和apu的显卡核心终于有让它们回家了。随意什么入门独显和垃圾独显还有马甲独显通通滚蛋，不要再来坑爹。特别是联想、thinkpad、索尼等都有所谓的坑爹产品。消费者不是傻子，不会永远让你们黑心厂家玩弄与故障之间。

gjxhighup：
这篇还不错 cpu确实应该让更多的厂商竞争 不该让两家独大 有竞争才有发展

heiruwyz：
神马玩概念，玩噱头，玩忽悠，都不好使了，实在点吧

xiangming110：
写的很不错，尤其笔记本显卡方面说出了大多数人的心声。gt520m gt610m hd6470这些笔记本独显根本就没有存在的价值，完全是强加给客户的。喜欢这种卡的品牌以联想和索尼尤甚。核显hd3000不能干的，那几个破烂卡也不能干，要用独显也给个gt540m吧？要是hd4000核显的ivb处理器，gt540m这级别的卡也不用凑热闹了...徒增功耗而已。

