
跨界创新 清华同方灵悦智能电视宝评测_清华同方 灵悦智能电视宝_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 一直以来，围绕着电视而衍生出来的周边产品不胜枚举，VCD、DVD、蓝光播放机、机顶盒等等，这些产品均是以视频播放功能见长，但是品类的繁杂也让用户在选择时颇感头疼，如果能够有一款整合型的产品出现，那么对于用户而言，无疑是一种最大的便利。
    ? ? 清华同方在设计灵悦智能电视宝的时候就考虑到了这些因素，因此将这些功能赋予到这些产品身上，使之成为一款集合众多功能的整合型产品，简而言之就是，用户使用这款产品之后，就不需要再购买上述那些电视周边，因为只要这一款产品，就可以实现上述所有产品对应的功能，这是一次整合，更是一次电视周边的革命。
    清华同方灵悦智能电视宝评测
    ? ? 同时，清华同方灵悦智能电视宝也是一款跨界与创新并存的产品。它采用ARM+Android平台，而非x86+Windows，因此在成本方面得到非常好的控制，其售价也能够被用户所接受，从而规避了价格风险，避免了来自DIY市场的挑战，从而在产品定位上也开辟了一个新的天地。
    ? ? 此外，这款产品很好的把握了时下主流用户群体的实际需求，以“快餐化”的应用模式让这些用户不必花费很多时间与精力就能够得到放松与休息，这是有别于传统PC的一大应用亮点。那么在接下来的文章里，就请大家随着编辑一起来看看，这款清华同方灵悦智能电视宝到底都有哪些值得关注的地方？
    ・多平台跨度使电视周边另辟蹊径
    ? ? 革命性的东西总是会面临着众多的挑战，但是在获得认可和成功之后，它所带来的影响是无可限量的。
    ? ? 其实从PC产品角度来看，灵悦智能电视宝确实显得与众不同，它并没有采用Atom+Windows的传统平台组合方案，而是转向了更加实用、成本更低的ARM+Android平台，这是其创新的一大表现，也是很聪明的一个选择，因为Atom+Windows平台在用户体验方面不够好，系统卡顿时常出现，用户好评率不高。
    电视越来越大 电脑越来越小
    ? ? 因此，如何让这类产品变的流畅易用就显得非常重要了。
    ? ? 而ARM+Android平台无疑是不错的选择。灵悦智能电视宝就是创新性的将ARM+Android这样的手机、平板电脑平台搬到了电视周边上，使其在系统流畅度方面获得质的提升，同时又具备良好的高清播放功能，也能够像手机、平板电脑那样安装APK应用，用户可以通过这款产品在自家电视上观看电影、浏览网页、阅读新闻等等，这无疑为客厅娱乐终端指出了一条新的发展之路。
    基于安卓系统的客厅娱乐PC在价格方面肯定更加便宜
    ? ? 2012年对于PC市场无疑是值得纪念的一年，即便这一年只走了一半，但是却带给我们前所未有的精彩。“跨界”与“创新”在已经过去的大半年时间里，被展现的淋漓尽致，而清华同方灵悦智能电视宝无疑也是在跨界与创新中缔造出来的新产品，它让我们对客厅娱乐终端的定义有了全新的认识。
    ・主体用户群倾向简单化应用
    ? ? 说到灵悦智能电视宝，就不得不让我们联想到此前的HTPC，其衰落可以说是一种警示。因为在当时，除了使用体验之外，用户需求也决定了HTPC在当时并不能被更多的用户所接受。
    ? ? 09年是HTPC爆发的年代，当时PC用户所关注的是性能、性价比，而非实际需求，此外，当时的网络高清视频环境尚未成型，人们对于本地高清片源的需求也并不像今天这样迫切。在那个480p可能就满足的时代里，HTPC仅凭视频播放来吸引用户，显然不合时宜。
    ? ? 同时也别忘了，HTPC终究是台式机的一种衍生品，因此DIY市场的影响也不可忽视。价格过高，用户就会拿DIY进行衡量，可以直接的说，电视周边产品如果无法把价格杀到千元左右甚至千元以下，那么用户可选择的空间就非常大。
    简约与简单更能凸显一种品位
    ? ? 而三年之后的今天，情况则有所不同。灵越电视宝作为一款创新型产品，在时机的选择上也有着很大的优势。怎么说？让我们从两个角度来看看：
    ? ? 其一，从用户角度出发，时下PC产品的主流消费群体是像笔者这样的80后，成家立业、购置自己的房屋，装修之后家电配齐，积蓄所剩不多，但是却又要考虑到如何让生活过的更加精彩一些，因此家庭简单娱乐无疑就提上了日程。
    ? ? 那么，配置一台整合型的娱乐设备摆放在客厅，下班之后看看电影、浏览一下网页或许是不错的选择，而且越“快餐”越简单越好，不占时间还能得到放松、休息，这种需求上的转变给了灵悦智能电视宝发展的空间。
    清华同方灵悦智能电视宝简约的设计更加符合时下家居设计风格
    ? ? 其二，从产品角度出发，HTPC的主要问题在于性价比不足，但是清华同方灵悦智能电视宝在采用ARM+Android之后，将整体成本控制在了千元以内，官方998元的价格依然有让利的空间，这个价格也足以秒杀DIY。花几百元买一台具备网络视频、本地高清视频、应用下载使用的娱乐终端，对于时下的用户来说，无疑是完全可以接受的。
    ? ? 其实很多时候，一款产品的存在并无对错之说，这就像男女之间的爱情一样，在对的时间、对的地点碰上了那个对的人，或许就可以白头偕老，而如果不合时宜，就会一拍即散。
    ・清新简约的高清小盒子
    ? ? 2009年是客厅娱乐PC集中爆发的一年，也就是在那一年，清华同方推出了基于ION翼扬+Atom平台的灵悦2。在当时所有市售客厅娱乐PC产品中，灵悦2的设计非常惹眼，不仅配置了光驱还在配色方面进行了大胆的尝试，因此也获得了不少好评。
    ? ? 时隔三年之后，清华同方灵悦智能电视宝以一种全新的姿态呈现在世人面前，清新、简约的风格同样让人眼前一亮。抛开了俗气的钢琴烤漆，以纯白色磨砂材质打造的机体，使灵悦智能电视宝能够更加轻松的融入到现代家居设计风格中来，从而在充当客厅娱乐终端的同时，也能成为家居环境的一件装饰品，这对于灵悦智能电视宝而言，无疑是一件好事。
    清华同方灵悦智能电视宝客厅娱乐电脑
    ? ? 如今，越来越多的人把审美的标准移步于简约大气，这也是为什么iphone能够取得成功的重要原因之一。而对于如何烘托这种“简约大气”来说，可能白色材质会更具天赋一些。灵悦智能电视宝在纯白色机体表面印上了一些颇具立体感的线条装饰花纹，同时在机身前端左侧印上了颇具魔幻色彩的“灵悦3”LOGO，黑色与白色之间的相互映衬，将这种简约大气加倍放大，同时也给人非常舒服的感觉。
    机体设计简洁大气
    电源键在开机状态下发出蓝色背光
    ? ? 灵悦智能电视宝机体上除了电源键之外，并没有设置什么其它的功能按键，这样也使得灵悦智能电视宝看上去更加整体化。电源键设计在机身前端右侧，开机状态下呈现蓝色背光，而蓝色与白色也往往能够营造出很好的氛围，由此可以看出，灵悦智能电视宝在设计之初对于整体色彩间的相互调和是做了一些功课的，因此成品给人的感觉也非常协调。
    通过遥控器可以方便的进行操作
    遥控器上印有颇具魔幻色彩的“灵悦智能电视宝”LOGO
    ? ? 在外设配置方面，灵悦智能电视宝除了配有HDMI线、SATA线之外，还配有遥控器，这对于客厅娱乐PC而言无疑是十分必要的。在我们的实际体验中发现，通过遥控器可以完成90%的操作，而对于文字输入和一些细节性的功能选取，还得通过键盘鼠标来实现，不过如果是使用灵悦智能电视宝来看网络视频的话，遥控器完成所有操控毫无压力。
    机体非常纤薄轻巧
    ? ? 灵悦智能电视宝机体厚度与重量控制的非常不错，这二者可能更多的是得益于硬件平台的选择，安卓系统、ARM处理器加上外置硬盘设计使得机体不必过多的去考虑散热问题，而省去了硬盘、散热铜管等电脑设备常见硬件，也帮助灵悦智能电视宝在重量方面得到大幅度缩减，因此，这款产品拿在手中的时候，可以用“轻飘飘”来形容其重量表现。
    ・丰富接口满足日常使用需求
    ? ? 灵悦智能电视宝在接口配置方面进行了一些突破，比如外置SATA接口，比如色差端子，比如TF卡槽。这些在普通电脑上很难见到的接口被灵悦智能电视宝加以巧妙的利用，使得这款产品自身在易用性方面得到高度的完善，从而给用户带来了非常良好的使用体验，这对于一款产品而言，是非常重要的。
    ? ? 下面，我们一起来看看灵悦智能电视宝都为用户配置了哪些接口？
    外置的SATA接口
    ? ? 灵悦智能电视宝机身左侧靠后的位置设计了SATA接口，同时也随机赠送了SATA线，用户可以将光驱、硬盘等设备直接与灵悦智能电视宝通过SATA线进行连接，这样就可以很方便的使用硬盘来播放本地高清影片了。
    机身上的接口分布
    ? ? 灵悦智能电视宝的主要接口都分布在机身背部，我们可以看到这里配置了电源插孔、2个USB 2.0接口、TF卡槽、6个色差端子、HDMI接口以及RJ-45以太网口。
    色差与HDMI两种视频输入方式
    支持TF卡扩展存储容量
    ? ? 灵悦智能电视宝由于没有内置机械硬盘，因此用户如果想要观看一些大容量电影、或者想要安装一些应用程序的话，除了可以通过U盘、移动硬盘、直接外接硬盘三种方式来实现之外，还可以通过TF卡实现，多种方式对应不同用户，也体现了灵悦智能电视宝在人性化设计与易用性两个方面都有着不错的表现。
    ・炫酷的开机界面与系统桌面
    ? ? 客厅娱乐PC除了注重外观设计之外，更重要的是应用稳定性与流畅性。之前的客厅娱乐PC产品之所以很快被淘汰，最大的原因就是操作流畅性不足，这与硬件尤其是处理器性能的不足有很大关系。而灵悦智能电视宝通过转变平台，很好的解决了这一至今仍然很棘手的问题。
    ? ? 下面，我们来看看这款产品在应用方面都有哪些值得关注的地方。
    开机界面同样简洁大气
    ? ? 灵悦智能电视宝的开机界面非常炫丽，深蓝色的“灵悦3”字样与电视机屏幕的黑色相配营造出一种非常不错的感觉，在开机界面就能吸引用户的注意力，这样的细节也能够帮助灵悦智能电视宝获得更好的第一印象。
    使用Android 2.3.4操作系统
    ? ? 灵悦智能电视宝虽然是一款客厅娱乐PC，但是其操作系统却采用了Android 2.3.4，机体内置的存储空间为4GB，采用ARM A9处理器，支持1080P视频播放、支持APK文件安装下载、支持FLAC/APE无损音频播放，整体定位无疑是客厅娱乐终端。
    机身存储空间约为4GB
    系统桌面非常炫
    ? ? 除了炫酷的开机界面之外，灵悦智能电视宝在系统UI方面也做了特别定制，进入系统之后我们会看到如上图所示画面，桌面共有三枚图标，从左到右依次为兔子视频（后文中会详细介绍）、应用以及设置。光标分别切换到三个图标上之后，每个图标会有对应的桌面壁纸，编辑使用遥控器进行图标的切换非常流畅，这一点上，在客厅娱乐PC产品中要比基于Windows系统以及Atom平台的产品好很多。
    不同选项所对应的桌面壁纸也不同
    熟悉的安卓应用程序界面
    ? ? 点击“应用”图标之后，会进入到我们熟悉的安卓应用程序界面，用户自己安装的应用程序可以在这里找到。
    ? ? 从初步使用体验来看，基于安卓系统和ARM A9处理器的灵悦智能电视宝在系统流畅度表现上令人非常满意，图标之间的切换速度无迟滞感，应用程序打开速度也非常快。系统初始桌面进行了特殊定制，简单实用，对于不懂电脑的老人、儿童来说，也能够非常轻松的完成初步使用，在易用性方面确实非常突出。
    ・超给力的网络视频播放功能
    ? ? 灵悦智能电视宝主打功能除了本地1080P视频播放之外，最大亮点在于机器预置的兔子视频这一应用。该应用简单来说就是一个视频资源的导航站，进入应用之后我们可以看到一些软件推荐的视频，同时也可以通过侧边栏上的选项来自主选择喜欢的视频进行观看。
    编辑体验兔子视频?
    兔子视频是灵悦智能电视宝的主打
    方便的网络视频观看
    ? ? 比如我们选择了日本热门动漫《海贼王》，点击进去之后会进入视频资源的引导界面，这里可以进行视频的收藏、评分，也可以观看视频的简介，更重要的是通过右侧的导航图标连接相应视频接入点进行观看，非常方便。
    视频选择界面简洁明了易上手
    ? ? 当然，不同视频的接入点也不同，有些视频的接入点非常多，比如下图中的《爱情公寓3》就有四个接入点，而上面的《海贼王》仅有一个接入点，用户可以根据自己的习惯以及接入点视频源的流畅度来进行选择，比如看优酷的视频比较卡，那么可能换成土豆或其它的视频源，就会有更为流畅的体验。
    每一个视频资源都有丰富的接入点可供选择
    播放1080P高清影片也毫无压力
    ? ? 除了在线视频播放之外，灵悦智能电视宝另一个亮点是对1080P视频的支持，我们选择了近期上映的电影《搜索》，对灵悦智能电视宝播放高清的能力进行了考验。播放过程中视频无卡顿，即便是在55英寸1920×1080分辨率的大电视上，也没有丝毫迟滞，可见灵悦智能电视宝对于高清视频播放的支持还是非常优秀的。
    ・创新与跨界成为关键词
    ? ? 清华同方灵悦智能电视宝给笔者最深的感受是“创新”与“跨界”。
    ? ? 不拘泥于x86架构让这款产品在成本方面得到了很好的控制，同时又能够为用户提供高清播放、网页浏览以及丰富应用的使用体验，而998元的的官方指导价格并不显贵，是用户能够接受的价格范围，同时可能还存在一些让利空间，毕竟这只是官方价格。
    清华同方灵悦智能电视宝
    ? ? 整体体验方面，灵悦智能电视宝内置的兔子视频是一大亮点。作为“hao123”性质的视频导航应用，兔子视频整合了网络上众多视频资源，用户最多通过两次点击就可以实现视频的观看，确保了其良好的用户体验。同时，一些高清片源也得到整合，只要网速合适，用户无需将视频下载到本地，就可以直接在线观看高品质影片，解决了用户的实际需求。
    ? ? 总体而言，清华同方灵悦智能电视宝为客厅娱乐终端的发展指出了新的方向，也为这类产品如何缩减成本提供了标本示范。对于电视周边设备而言，用户所要求的并不多，操控流畅、价格便宜即可，如果你做到了，就会在为持续发展添加更多的筹码。
    一些相关的Q&A：
    Q：清华同方灵悦智能电视宝售价多少？ A：官方指导价为998元，线下零售价不到700元。
    Q：这款机器支持1080P影片播放吗？ A：支持，且流畅播放。
    Q：我家电视非常大，而且是1080P的，灵悦智能电视宝能带的动吗？ A：本篇评测中所用电视为55英寸、1080P，操控流畅无迟滞。
    Q：这款机器现在在哪能买到？ A：同方淘宝官网有售，目前仅800台。

he789512357：
能看电视直播吗？》

IM小强：
很是不错呀

millercc：
霸气啊！！

xiaolei1q：
一点用都没有，难道你们都没有看过智能电视？ 如果你电视是智能的，要它何用？

thebigfly：
支持，过两天买一台

kjucn：
如果支持 PC 输入，集成电视盒的功能就好了

zolzhangqi：
有看点啊，不错~

zolROG：
看着不错啊~~

迷路的稻草猫：
真不错哦

风天花乱坠：
支持，好产品

迷你俏娃：
性价比很高啊~

0728yang：
不错 不错

zollv：
若不联网，这个有用吗？

zollv：
东西不错，文章写得有点长

花儿：
好东西啊好东西

静静地Angel：
这个是用无线上网使用么，看上去还行

Q：
写的很详细

joycezhang：
是必须在有网络的环境小才可以吗

Blogzhou：
路过一下

zoey：
可以买一个给爸妈~

xiexumingoliver：
支持家乐福付款吗？

87zq：
。。。有用吗这个

samanthayang：
整合性产品，值得使用哇

wutong89514：
高科技啊

Samuel、：
呵呵 不错

jamieblue：
这货是干嘛的

第四次改昵称：
非常不错

holly：
很不错的产品

爱仪天涯：
目测2年就淘汰

王老腰：
学习学习

zuiaipingping：
估计淘宝上也就600多吧。

cycpilies：
好吧~~~~我朋友才送我了一个，现在还没研究透。

々♀凭海临风♂々：
不错，，

guopeng1987：
这种产品可以有，

simaguojia：
灵悦智能电视宝

