
联想霸气机皇降临 顶配打造超极致体验_联想 Erazer X700（异能者-狂暴无极）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 不久前召开的上海China Joy（中国国际数码互动娱乐展览会）上，吸引玩家眼球的除了令人血脉贲张的游戏大作和身材火辣的Show Girl之外，还有惊艳亮相的重磅游戏神器――“高性能电脑旗舰”联想Erazer（异能者） X700。而近日，这款“传说中”的霸气机皇也降临中关村在线，我们也会在近期推出相关评测文章，敬请期待。
    ? ? 这款产品搭载了至尊版英特尔酷睿i7六核心处理器、16GB DDR3 1600内存、256GB RAID 0固态硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，整体性能与知名的Alienware、华硕ROG相抗衡，同时，Erazer也是联想向顶级台式机市场进军的佐证。此外，除了本篇图赏中所呈现的产品之外，中关村在线随后推出的评测里还将为大家献上更多这里没有的精彩，究竟是什么呢？我们先卖个关子，答案不久就会揭晓。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

supier：
联想价格NB，性能，呵呵，笑而不语

相由心生：
尼玛狗屁的高端。。。。DDR3？？？？？

fvv8828：
整天说降，有本事降到神州的水平
我 草 啊 你 大连产的都是野 鸡, 带病...给芯片染上可不好杀毒呀....
This webpage loads very fastWhat hosting provider do you use? <a href='http://www.mundoweblog.com/teen6boobsn/' >boobs teen</a> | <a href='http://www.mundoweblog.com/tiffany9teen1/' >tiffany teen videos</a> | <a href='http://www.mundoweblog.com/soft5tits1/' >soft tits</a>http://www.mundoweblog.com/teen6boobsn/http://www.mundoweblog.com/tiffany9teen1/http://www.mundoweblog.com/soft5tits1/
be7030@comments.zol.com.cn
中国网通实在不通，常掉线网速慢，服务极差！！！谁选择谁后悔！信不信由你！说不说在我。严重提示！
你造不起，不代表别人造不起。明白么？天下大的很呢。你认为是腐败，那是因为你脑子里就只能想到腐败，说白了，满脑大粪。。

⌒云中飞⌒：
主板就那么丁点 有好性能?

boy耍流氓：
刹榻！~

nan1401：
联想是不是当所有人都是SB 呢 还是出来群嘲一下？？？

ivwsimcity：
再高配还不是游戏机，早看透了

hesongzhu：
这款机器就是一个坑爹货！

renpeng1228：
不说什么了，毛病基本已经了，总体而言样子不错适合12-18周岁人群

mejij：
显卡垃圾 成为瓶颈了吧

小风菜月：
整天说降，有本事降到神州的水平
孩子，那是你们那！那是帝都，如果连那里都明显腐败，其他地方还用说么？！还举报？！您是不是没有体验过底层劳动人民的苦啊，你要是举报，直接来人封了你，你信么？……幼稚！连一个贫困的河南县都能造“豪华办公楼”，还有什么不可能的！你能保证全国任何一个地方不腐败么？如果不能，请你闭嘴，别在那里装清高！

danyang100：
整天说降，有本事降到神州的水平
可问题现在胡说才是潮流，造谣是一种喜好，不负责是一种态度，你能奈何的了谁？

美达，VME：
我看到一个12元的风扇

wify：
空设几个插卡的孔的地方却没有了主板！是打算插什么呢？希望不卖关子的时候给解释一下。外观毫无价值，工美设计老是逊于境外。遗憾。

mrsun00007：
功力不够啊，内部设计不是一般的烂！

qbywhc：
走线杂乱无章，一看就是作坊货

zkkzyx1990：
我想小编省略了一段话：在今年7月的Chinajoy中，世界知名PC厂商联想携手全球最大星战网游网游《EVE:新纪元》发布“高性能台式电脑旗舰”联想Erazer X700，并宣布Erazer X700成为《EVE:新纪元》官方推荐用机。我表示我用HD6750照样玩

runrye：
整天说降，有本事降到神州的水平
北京人你好，北京人再见。你知道三年饥荒时期北京户籍人都能吃饱饭就行了……但你吃饱了饭不代表全国人民都能吃饱饭，饿死的多了去。

两个男人：
看到那屎绿色，矮穷挫，短又小的主板连吐得感觉都不想有了

wangk0118：
整天说降，有本事降到神州的水平
如果能提供采购的网报清点，就传上来，然后去纪委举报；如果不能，就不要信口开河，造谣是要付法律责任的。如今政府换装台式机，就联想的十三个型号，纪检委的网站上有列表，自己去看。超出这十三个型号，是要被巡查的。北京这边的区政府，一周要接待三个巡查组，专门巡查电子设备，连公务员自带的ip都要列表登记。凡事讲证据，胡说是幼稚的%

tongcc99：
这个走线，，

荒山大爷：
样子好看 不知道内容咋样

marukox：
看着很不错的样子~多看看，正在考虑要买个什么样的~做参考不错~

莫白`：
3.2w,就这么一堆垃圾玩意??? 国人的钱是不是太好赚了???

深海幽蓝：
整天说降，有本事降到神州的水平
我 草 啊 你 大连产的都是野 鸡, 带病...给芯片染上可不好杀毒呀....
原来我也不认为这会被政府采购，但是，我们都错了，我们太低估政府部门的审美眼光了，既然IPOD都可以被以U盘的形式采购，这个也可以，我报个曲靖经贸委，人家采购的就是DELL XPS，只能说我们还是不如公仆啊

a3818243a：
这货就是个玩具，展示机

大隐隐于村：
整天说降，有本事降到神州的水平
不懂就别说话。。。。你以为这机器有可能出现在政采名单上么

z5111：
顶级电脑 ， 会让人一下想起戴尔旗下的 外星人！ 而华硕也在做 玩家国度！ 而联想缺少顶级的沉淀

luwei0574：
天价的机器，完全是做展示用，谁会买啊

天小狐：
估计是天价。

loveharuhi09：
凌乱美,政府采购表上又多了个选择

leoyang113：
非常霸气，我顶！

shifthef：
就外观很霸气，内部跟外星人神马的，根本没法比・・・

levana768：
眼花缭乱

seasoning：
注意，是经销商打入，变态的心理，还阳光呢！是不是国外品牌的高额返点不好挣了？
水冷的机器，不是背板走线，这算很不错了

yuanweibo317：
板子微星，虽然小板。好歹还是全固态。比市面上的微星板子扎实

hothuanxiang：
原来不管多少钱的品牌机里面都是绿了吧唧的

破锋：
那板子怎么那么小

thinkpadgg：
注意，是经销商打入，变态的心理，还阳光呢！是不是国外品牌的高额返点不好挣了？
笑而不语，是你爸爸告诉你游戏电脑就不能上置电源了？

熔点：
亲~还送联想软件哦~~

maomnmx：
金玉其外败絮其中

dadalan：
可变形是以后机箱的必备，使用时加强通风散热，也符合以后硬件的需求，要真的会变，只做个塑料壳就没啥意思了。

zhutousan147852：
里面简直不堪入目。

whsaxp：
我擦 这线乱的 眼花缭乱啊 游戏电脑还上置电源....坑爹呢啊

54110o110：
我靠，这内部构造……

megachan：
外观还真想变形金刚

王啊思啊凯啊Wesker：
不知道价格如何啊~

whohot120：
像骑士的面具

justerman：
外观很霸气啊

justerman：
外观很霸气啊

