
戴尔外星人Aurora R4游戏电脑趣味测试_Alienware Aurora（ALWAD-10）_台式电脑评测-中关村在线


    ?　　我们对 Aurora R4 第一印象，不只是停留在厚重的钢甲身材上，开机后绚丽的光影效果才是贯穿整机的亮点，因此为其拍照我们都是在开机状态下进行的。极速开动的 Aurora R4 犹如外太空来袭的不明飞行物，将所有人的注意力都集中在了机箱的发光体上，这些色彩斑斓的灯光几乎抢尽了所有风头。毋庸置疑 Alienware 在灯光方面的造诣是业界独一无二，巧妙的设计与变化无穷的灯效也契合了玩家的个性使用体验。
    　　环顾Aurora R4机身，整机外壳表面采用哑光磨砂隐形黑喷漆，流线型机身线条勾勒出的效果神秘而冷峻，主机箱最明显的正前面板位置上嵌有醒目的Alienware金属 徽标，熟悉Alienware台式机的朋友应该对这枚按键不会陌生，该按键并不是直接控制主机开关电源的，而是前挡板的滑动按钮开关，当按下后挡板会自动 滑落，同时前面板内围绕的白色LED也会随着亮起，以帮助用户照明。前面板接口方面，机箱提供有蓝光光驱、预留光驱位和多合一读卡器插槽。
    
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    ?
    
    　　Aurora R4作为Alienware旗下高端整机，设计理念独树一帜，机箱、键盘与鼠标加起来一共11处的绚丽拉风灯光无疑是整机的最大亮点，玩家不仅可以对每一处发光点进行个性化调节，同时还可以根据自己的喜好变换多达400种的色彩组合。由此可见Alienware在视觉冲击力方面的确下了不少的功夫，这些丰富定制化灯效和机箱内外部的人性化设计都是针对玩家追求酷炫风格特点而度身打造的。
    　　我们评测这款Aurora R4整机更多的是集中在机身设计方面，不过硬件性能与游戏性能也同样强悍，相信想进一步了解的玩家也不在少数，这款整机的性能到底会有这么多表现呢？我们后续将会奉上性能篇文章，大家敬请期待。
    完美戴尔直销体验尽在: http://www1.ap.dell.com/content/topics/topic.aspx/ap/topics/microsite/zh/odg_campaign?c=cn&cs=cndhs1&l=zh&s=dhs&~ck=mn
    了解更多戴尔直销优势请登录：http://content.dell.com/cn/zh/home/d/campaigns/why-buy-dell-4.aspx?c=cn&l=zh&s=dhs
    戴尔期待倾听您的声音：800-858-2035（座机）/400-884-9428（手机）
    平均分：0
    共0人参与

