
科技感与时尚性并存 方正卓越I680评测_方正 卓越 I680_台式电脑评测-中关村在线


    ?? ?卓越系列一直以来都是方正旗下的主力家用台式机产品线，很多经典的产品都出自这个系列。在宏收购方正之后，卓越系列依然被完整的保留下来。本次评测的这款卓越I680采用了英特尔酷睿i3-2120处理器、2GB DDR3内存、1TB大容量硬盘和AMD Radeon HD 6450独立显卡，而其目前的参考售价为5499元。此外，本次送测机型并未标配显示器。下面，我们就通过本篇评测来看看这款产品都有哪些特色？
    ・科技感与时尚感并存的外观设计
    ?? ?卓越系列在稳定性与产品品质方面很受用户认可，而其整体外观设计也越来越成熟，本次推出的I680在机箱前端的设计上显得与众不同，黑色钢琴烤漆面板加上橘红色底板使其看起来颇显时尚感，同时利用多层次的线条使其具备了一定的科技感，摆放在家中还是能够与现代家居设计风格很好的融合起来。
    方正卓越I680台式电脑
    前端面板设计有个性
    ?? ?从正面来看，卓越I680整个前端很像是一块儿U盘，同时利用多层面板打造出一定的层次感，从而使得机箱前端更加立体，更加富有质感。此外，卓越I680在前端面板上为用户提供了一些常用接口，包括2个USB 2.0接口、1组音频插孔以及一枚多合一读卡器。
    前端接口分布
    ?? ?对于普通台式电脑而言，能够称为细节的部分并不多，但是我们仍然能够从这款I680身上发现一些悉心设计的地方。比如像下面图片中的这个“F”标识，它会随着用户按下电源键而被点亮，橘红色的柔光为整个机箱增添了色彩。
    开机状态下“F”标识会被点亮
    背部接口分布与配置
    ?? ?最后，我们再来看看机箱的背面，这里分布有各种主要的接口，包括一组PS/2接口、4个USB 2.0接口、RJ-45以太网口和1组3枚的音频插孔，此外，标配的HD 6450独显也集成了VGA端口和HDMI高清接口。
    ?? ?从整体外观设计可以看出，这款卓越I680还是保持了该系列一贯的优质特色，利用活泼的色彩搭配、富有科技感的线条勾勒以及用心的细节表现，打造了一款符合家用风格的时尚台式机产品。
    ・机箱把手体现人性化
    ?? ?了解了整体外观设计特点之后，我们来看看卓越I680的细节设计。首先，这款产品的电源按键被设计在机箱顶部前端的位置，倒梯形的按钮也显示出了家用机型明快、轻松、多变的设计风格。此外，卓越I680电源键的位置与设计在机箱前端的模式相比，更加科学，因为大多数用户的台式机箱都摆放在电脑桌的下方，电源键设计在机箱顶端，用户就可以不用弯腰来进行开机操作，这一点为用户提供了便利。
    梯形的电源键设计
    ?? 机箱上部的提手
    ?? ?人性化设计是很多厂商注重的问题，卓越I680的设计师显然也注意到了这一点，它为I680的机箱添置了一个提手区域，用户可以通过这个部分来轻松拎起机箱，便于搬运。
    配置了DVD刻录光驱
    ?? 标配的键盘与鼠标
    ?? ?在外部设备方面，本次送测的这款卓越I680为用户提供了1个DVD刻录光驱，同时还为用户提供了有线键盘与鼠标，不过却并未给用户标配显示器。
    拆开侧盖之后的内部全景
    ?? 金士顿内存与酷冷至尊风扇
    ?? ?对于这类普通家用产品而言，其内部并没有什么太多值得关注的地方，我们通过简单的拆解可以看出，卓越I680内部走线规整、配备了单条2GB金士顿内存和酷冷至尊散热器。
    ・均衡实用的性能表现
    ?? ?在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款卓越I680采用了英特尔酷睿i3 2120处理器和英特尔H61芯片组，配备了AMD Radeon HD 6450独立显卡，以及2GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了1TB 7200RPM SATA-II大容量硬盘，并配备了DVD刻录光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    整体硬件配置一览
    ?? ?接下来，我们通过AIDA 64的CPUID工具，对这颗英特尔酷睿i3 2120桌面级处理器的基本信息进行了查看，它基于32nm制程工艺，采用双核四线程设计，核心代号为Sandy Bridge，主频为3.3GHz，不支持睿频2.0技术加速，共享的三级缓存为3MB，整体TDP为65W，支持超线程技术与最新的AVX指令集。
    处理器基本信息一览
    ?? ?我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i3 2120处理器很快的完成了全部的测试内容，最终其单核获得4288分，双核获得9652分，性能表现较好。
    处理器性能测试
    ?? ?接下来，我们通过3DMark Vantage对AMD Radeon HD 6450独显的图形性能进行了测试，在屏幕分辨率为1920×1080的情况下，最终GPU部分在Entry模式下得到了9516分的成绩，在目前的桌面级独立显卡中位处入门级，因此在游戏性能方面，面对一些对图形性能要求较高的游戏时，不能流畅的运行，但是对于网络游戏和普通单机游戏而言是没有问题的。
    显卡图形性能测试
    ?? ?最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    整体硬件性能测试
    ?? ?从整体情况来看，6546分的综合成绩表现较好。从各单项测试中可以看出其整体性能较为均衡，音乐、通讯、生产力三项表现较好，游戏性能相对来说表现一般。总体来看，卓越I680作为一款面向家庭用户推出的家用产品，其性能还是较为实用的。
    ・游戏性能测试与评测总结
    ?? ?对于一款配置了HD 6450入门级独显的台式机而言，我们能够玩一些什么样的游戏呢？我想这是不少用户想要提出的问题。下面，我们就来测测这款机器究竟能玩什么游戏？根据3DMark Vantage测试成绩来看，HD 6450的性能仅处于入门级，因此我们选择了《NBA 2K12》这款游戏来进行测试。
    测试时的游戏配置情况
    ?? ?考虑到我们选用的是1920×1080分辨率的显示器，因此我们对游戏的设置进行了一些微调，把一些消耗图形性能的特效调至中等或低，然后将分辨率设置在1920×1080上，关闭垂直同步。下面，我们来看看具体测试情况：
    能够流畅的运行《NBA 2K12》
    平均流畅度在49帧左右
    ?? ?通过两幅截图所展现出来的情况来看，卓越I680能够比较轻松的在中等特效下流畅运行游戏，49帧左右的流畅度说明了一切。从实际游戏测试我们也可以看出，卓越I680在应对普通单机游戏和大多数网络游戏时游刃有余，但是如果面对的是要求较高的大型单机游戏时，不能给予足够的图形性能支持。
    方正电脑促销信息
    ?? ?最后，我们还从方正官网上了解到了一促销信息，网友近期购买包括卓越I680在内的指定的电脑产品时，可获得价值129元的音箱赠品，想要查看更多详情的话，大家可以登录方正电脑官网来进行了解。
    ?? ?评测总结：方正卓越I680在外观设计方面表现出了人性化与专业性，而在性价比方面还有待进一步提升。尤其是作为一款面向普通家庭用户推出的产品，仅凭借HD 6450以及酷睿i3 2120的硬件搭配来参与竞争显然是不够的。

zol_ayu：
这款产品怎么样，需要看看评测

广场是我的：
产品真的很不错。

