
中小企业首选 戴尔Vostro 260s评测 _戴尔 Vostro 成就 260s（V260SD-366）_台式电脑评测-中关村在线


    ・专为精打细算企业定制
    ??? 在商用市场中，传统台式机产品所占据的份额始终不低，特别是对于很多中小企业来说，他们对于传统台式机的需求还是非常巨大的。正因如此，各大硬件厂商对SMB市场也是格外重视。我们本次所评测的戴尔Vostro 260s就是专为中小企业用户量身定制的一款产品，稳定、高效和小巧是它主要的特点。
    戴尔Vostro 260s
    整体机身设计
    ??? 传统塔式台式机由于机身笨重所以不利于摆放。一般商务环境中空间都非常有限，若大部分空间被台式机箱所占用，那么可利用的办公区域就会缩减。为了尽量避免占用过多空间，戴尔Vostro 260s系列产品采用了超薄塔式机箱设计，其机箱体积不及普通台式机的一半，所以非常节约空间。
    机身顶部设计
    ???? 这款机器的前面板采用了亮面的钢琴烤漆工艺处理，表面显得非常光亮。通常传统商用产品的机身风格都偏向沉稳，而戴尔Vostro 260s的亮面设计增加了产品的鲜活感。
    机身前面板接口
    ???? 这款机器的前置接口位于机箱上侧部分，用户可以非常方便的触及到它们。由于亮面表面比较容易沾染指纹，所以建议用户在使用中手尽量不要与表面进行过多接触。
    合理设计 立卧均可
    ???? 戴尔Vostro 260s的机箱支持卧倒使用，用户可以根据自己的实际使用环境来决定机箱的放置状态。灵活的摆放模式也使这款产品具有更高的易用性。
    
    
    ・一切从商用出发
    ??? 可能机箱小巧的特点无法单从图片中体现出来，所以我们使用手和这款产品做了对比，可以看到笔者单手就可以握住机箱两侧，这是在传统台式机上面所无法做到的，由此也可以看出这款产品的轻薄程度。
    单手可握住机身两侧
    相应标识
    ??? 这款机器的机身下侧贴有一系列标识，我们可以看出这款戴尔Vostro 260s采用了英特尔酷睿i3处理器，并且搭载了Windows 7正版操作系统。
    机身前置接口设计
    ??? 在机身前置接口方面，这款产品拥有两个USB接口、一对音频接口、读卡器接口和DVD刻录机，虽然这款机器采用了小机箱设计，但是接口配置还是相对齐全。
    机身后侧接口
    ??? 在机身后侧，戴尔Vostro 260s拥有6个USB接口、HDMI接口、DVI接口、音频接口和网线接口。另外它还配置了一块AMD Radeon HD 6450独立显卡，显卡提供了HDMI和DVI接口。对于商业用户来说，这些接口的配置完全可以满足日常的基本应用。
    
    
    ・专属商用显示设备
    ??? 戴尔在近几年推出了很多优秀的显示器产品，比如说UltraSharp 2209WA、UltraSharp 2410等，这些产品都成为了一代经典。戴尔Vostro 260s这款产品所配置的显示器型号为E2011H。戴尔E2011H是一款专为商用领域推出的显示器，虽然没有UltraSharp系列那样光芒四射，但是也称得上为经典产品。
    戴尔E2011H
    ??? 在屏幕配置方面，这款机器采用了一块20英寸的亚光屏幕，TN面板类型，标准分辨率为1600 x 900，从参数上看这款显示器属于入门级产品。
    机身右侧的功能按键
    ??? 戴尔E2011H液晶显示器采用了黑色材质的边框设计，更加凸显了时尚的商务气息。其采用了现在十分流行的窄边框和直角设计。戴尔的英文品牌LOGO印制在底边框的中央处，产品的按压式按键设计在右下边角处。
    机身背部设计
    配置接口种类
    ??? 在接口配置方面，这款显示器拥有DVI和VGA接口。虽然比较遗憾的没有配置HDMI接口，但是相对来说DVI基本够用了，毕竟这款显示器还没有达到1080p全高清分辨率。
    
    
    ・稳定高效性能保障
    ??? 对于商务产品来说除了机身稳定性之外，软件服务也是非常值得我们关注的方面。这款戴尔Vostro 260s随机配置了Backup System工具，它可以为用户提供系统文件的备份和恢复功能，对于用户来说当系统出现问题的时候，如何能够快速的恢复系统是非常重要的事情。
    戴尔Backup System工具
    功能页面展示
    ??? 在功能方面，这款软件拥有文件备份、恢复和系统备份、恢复两大项功能，用户可以通过界面提示非常方便的进行操作，可以说这套软件还是非常实用的。
    ??? 在硬件配置方面，这款戴尔Vostro 260s采用了英特尔酷睿 i3-2100桌面级处理器、2GB内存和500GB硬盘，并且还拥有一块AMD Radeon HD 6450独立显卡。
    具体配置情况
    CPUID测试截图
    ?????从AIDA 64 CPUID对处理器的检索中我们看到，这颗英特尔酷睿i3-2100桌面处理器基于32nm工艺，核心代号为Sandy Bridge，初始主频为3.10GHz，双核芯四线程，共享的三级缓存为3MB，具备最新的AVX指令集。
    PCMark测试截图
    ??? 最后我们采用了PCmark Vantage软件对这款机器的整体性能进行了测试，通过测试我们看到戴尔Vostro 260s得到了5966分的总成绩，对于商务应用来说这样的性能表现完全够用，并且再加上独立显卡的配置，简单的3D图形处理任务也可以轻松应对。
    ・测试总结：
    ??? 不可否认，小机箱产品将会在今后商用市场占据更多的份额，一方面这种产品成本较低，非常合适中小企业用户，另外它在保证性能的同时还最大程度上节省了空间，并且相比一体机产品，小机箱的台式机产品具有更高的扩展性，并且也易于摆放。
    ??? 我们本次评测的这款戴尔Vostro 260s戴尔官方网站的价格为4599元，这个价格已经包含显示器，合理的价格、优秀的品质和全面的服务，戴尔Vostro 260s确实是中小企业用户的不错选择。

