
四核性能强劲 HP Pro 3330商务机评测_HP Pro 3330 SFF（A6T94PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 惠普近期推出了新的商务台式机系列――Pro。该系列是惠普主要为中小企业用户推出的高性价比产品，而大中型企业客户也同样适用。该系列目前不仅有搭载AMD多核处理器平台的产品，同时也拥有搭载英特尔平台的产品，为用户提供了丰富的可选择空间。而今天我们评测的这款HP Pro 3330，就是一款搭载英特尔酷睿四核处理器的商务台式机。
    ・商务台式企业之选
    ??? 其实对于台式机而言，外观设计并不像笔记本电脑或一体机那样有很多看点，普通台式机箱的设计都大同小异，作为商务台式机的HP Pro 3330当然就更不例外了。不过，相对于家用台式机机箱来说，HP Pro 3330显得更为商务风，整体以黑色调为主，整体风格简约、沉稳，对于中小型企业用户而言，其最大的优势在于价格便宜，性能够用。
    HP Pro 3330商务台式机
    多通风口散热出色
    ??? HP Pro 3330机箱采用了0.8mm钢板材质打造，坚固耐久不易损坏，可以有效保护内部硬件的安全，同时也有利于内部硬件的散热。HP Pro 3330的前端面板采用钢琴漆材质。钢琴漆材质的面板贴合于机箱前面板之上，前面板右下角契合LOGO形状设计了圆弧形边角，而其它三个角的弧度则非常小。亮面钢琴漆材质虽然易留手印，但是会使得机器外观更显时尚一些。
    商务气息还有烤漆
    ? 标配PS/2口有线键鼠套装
    ??? 虽然没有标配显示器，但是键盘和鼠标却不能少。HP Pro 3330为用户提供了PS/2接口的有线键鼠套装，鼠标的手感略显一般，但是键盘的手感却非常不错，键程控制合理，按键力度回馈到位，即便是作为笔记本电脑的外接键盘使用，也非常不错，这一点值得称道。
    
    ・整体接口布局
    ??? 了解了整体外观设计方面的特点，下面我们来看看这款HP Pro 3330在细节设计与接口方面的情况。其实对于台式机而言，可以提到的细节设计并不多，尤其是商务台式机，它更注重整体的稳定性与性价比，而在外观设计上往往并不多加考量。HP Pro 3330的细节更多的体现在前端面板上，比如电源键的设计简约精致，金属质感的“HP”LOGO成为机身的点缀等等。
    前端电源键
    ??? 在接口配置与布局方面，HP Pro 3330与绝大多数台式机没有明显区别。因此我们主要看看它都为用户配置了哪些接口。首先我们来看机箱前端，这里为用户提供了DVD刻录光驱、1个音频输出插孔和2个USB 2.0接口，配置简单也很实用。
    前端接口
    整体接口布局
    ??? 机箱背面的接口包括两个部分，一是主板自带的接口，另外则是显卡所带的视频接口。我们看到，HP Pro 3330显卡自带了HDMI高清接口与DVI接口。而主板上则集成了1组3枚的音频插孔、RJ-45以太网口、4个USB 2.0接口、VGA端口、1个串口和1组PS/2接口。
    
    ・简单拆解看内部硬件布局
    ??? 虽然中小企业用户一般都不会再对电脑进行升级，但是必要的人性化设计还是要多加注重的。HP Pro 3330在机箱侧盖的固定上就非常人性化，只需要拆掉一颗螺丝就可以打开机箱侧盖，而且也不必动用螺丝刀等工具，只需用手指一拧即可。
    机箱侧盖仅用一颗螺丝固定 拆卸方便
    内部硬件布局
    ??? 侧盖打开之后，我们可以看到HP Pro 3330的内部硬件布局与走线非常规整。板卡方面虽然都使用了公版，但是在品质方面却又绝对的保障。HP Pro 3330的硬盘放置略显另类，一般台式机大都是平行放置，而这款产品的硬盘则是纵向放置。
    光驱与硬盘
    ?? 处理器风扇????????????????????? 通风口风扇
    ??? HP Pro 3330搭载了英特尔酷睿i5 2400处理器，显卡为AMD Radeon HD 6350独显。由于整体功耗并不高，因此我们看到，HP Pro 3330采用了风扇式的散热方式，并且在机箱背部也装配了风扇，以帮助整体达到极高散热效率。
    
    ・综合性能测试及评测总结
    ??? 在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款HP Pro 3330采用了英特尔酷睿i5 2400四核处理器，配备了AMD Radeon HD 6350独立显卡，以及2GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了500GB 7200RPM硬盘，并配备了DVD刻录光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    整机配置一览
    ??? 从AIDA 64 CPUID对于这款酷睿i5 2400处理器基本信息的检索来看，这款处理器基于第二代32nm HKMG工艺制造，LGA1155新封装接口，支持Turbo Boost睿频动态加速技术，原始主频为3.1GHz，加速后主频可达到3.4GHz，共享6MB三级缓存，核心数达到了4个，集成双通道DDR3内存控制器和第六代图形核心，TDP热设计功耗95W。
    处理器信息
    ??? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 2400处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得4420分，四核获得15219分，性能表现不错。
    处理器性能测试
    ??? 接下来，我们通过3DMark Vantage对AMD Radeon HD 6350独显的图形性能进行了测试，最终GPU部分在Entry模式下得到了6408分的成绩，在目前的桌面级独立显卡中位处入门级，因此在游戏性能方面，面对一些对图形性能要求较高的游戏时，不能流畅的运行，但是对于网络游戏和普通单机游戏而言是没有问题的。
    显卡性能测试
    ??? 接下来，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    整机综合性能测试
    ??? 从整体情况来看，9102分的综合成绩表现较好。从各单项测试中可以看出其整体性能较为均衡，在通讯、生产力两个与办公相关的单项测试中，10413分与6584分的成绩说明其拥有不俗的办公性能。而从总体来看，HP Pro 3330作为一款面向中小企业用户推出的商用产品，性价比非常不错。
    ・评测总结
    ??? 如今，像惠普这样的PC大厂，更加注重对中小企业用户提供专业化的商务电脑应用服务，通过推出一些配置合理、价格低廉的产品来为中小企业用户提供最实惠的整机解决方案。本次评测的HP Pro 3330就是其中较具代表性的一款产品，搭载英特尔四核平台的这款产品在性能方面有所保障，同时也拥有合理的价位。而对于大中型企业客户而言，HP Pro 3330也是不错的选择。

zolhp3330：
价格可以想入手一台

