
IVB邂逅HD7570 解读Acer G3620两大变革_Acer G3600(i5 2400/4GB/2TB)_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 从往年来看，宏对于台式机市场的跟进并不算快，但是今年则有了很大改观，随着英特尔Ivy Bridge新平台的发布，宏也在第一时间进行了桌面级平台的升级，其家用台式机Predator G3620新机搭载英特尔酷睿i7 3770处理器、AMD Radeon HD 7570独立显卡第一时间上市，正式进入了新一轮的市场竞争。
    ? ? 除了在硬件平台上进行升级之外，Acer G3620也保持了该系列一贯的高性能特征，内存方面采用了4×4GB DDR3 1333MHz内存，并且搭配1.5TB超大容量硬盘。同时也保持了该系列一直以来所追求的人性化设计理念，比如为用户设计了机身把手，以便使用户在搬运机箱时能够有很好的着力点，再比如“速卸式”的硬盘托架可以便于用户方便的更换硬件等等。
    Acer G3620台式机评测
    ? ? 而在整体外观设计方面，本次推出的G3620与之前的G3600相比，并没有本质上的变化，依旧是黑色机箱加上橙色镶边的经典设计。不过，新产品在接口方面做了一定调整，比如增加了USB 3.0接口的数量，舍弃了VGA、DP端口，虽然整体变化不大，但是通过接口的变迁，我们也能够了解到目前PC市场的整体发展趋势。
    ? ? 2012年对于宏来说是非常特殊的一个年份，因为宏是2012年伦敦奥运会的合作伙伴，虽然这款Predator G3620并不属于奥运军团，但是乘着奥运会这阵东风，相信也会让越来越多的人了解到Acer电脑。那么本次评测的这款G3620究竟怎样呢？我们在接下来的文章中将为大家揭晓答案。
    ・经典的瀑布式立体设计
    ? ? 其实Acer的Predator（掠食者）系列台式机并不是我们第一次评测，像去年的G3600、还有较早之前的高端机型G7700我们都有所接触，而本次搭载IVB新平台的G3620与G3600相比，在外观设计方面没有本质的区别，机箱采用了瀑布式设计风格，前端面板以及机身上部均能看到由浅至深的笔直线条，具有较好的视觉立体感。
    Acer Predator G3620台式电脑
    前端经典的大G LOGO
    ? ? 台式机前端面板的设计通常比较重要，不少用户选购台式机时也大多是从前端面板来进行判断的，Acer G3620前面分为上下两个部分，上端主要是光驱、硬盘托架的挡板，而下端则设计有大G LOGO，以及以直线为装饰的条纹。
    机箱前面板设计
    ? ? Acer G3620随机标配有线键鼠套装，结合烤漆材质的底板，键盘键帽表面有很强的立体感，手感表现柔和，其上方的多功能快捷键可以方便的帮助用户开启各种程序，另外其具备一定的防水性能，标配的光电鼠标造型比较普通，表面具有磨砂手感，尺寸适中，相信满足日常上网、影音娱乐的要求问题不大。
    标配的鼠标与键盘
    ?? 手感较好，但不能与专业键鼠相比
    ? ? 整体来看，虽然本机依然保持着一袭黑衣，但采用烤漆和磨砂面板混搭的风格令其看起来并不古板，灵动的开机按钮、人性化的储物槽体现出宏不俗的设计功底，虽然黑色天生低调，但机身上的新款酷睿处理器贴纸告诉人们，它的体内蕴含着与众不同的性能。
    ・强调人性化设计理念
    ? ? 接下来，我们再看看Acer G3620的细节设计。本机顶盖设计有一个储物空间，平时工作生活中，经常会接触到一些小物件，有了这个储物空间，即可将暂时不用的物品放入储物盒中，既合理的利用了空间，使用时又非常好找，体现出产品人性化的一面。此外，本机采用了3.5英寸硬盘抽取设计，可与宏高清播放机Revo一起使用。
    顶端的储物舱与机箱把手
    侧面的橙色腰线
    ? ? 黑色与橙色搭配往往是不错的选择，能够给人营造出一种时尚感。Acer G3620机箱采用了黑色外壳加橙色镶边的设计，这远比纯黑色的设计更能吸引用户的关注。
    侧盖上的散热窗
    详细的机器配置说明标签
    ? ? 机箱左侧盖板上设计有散热窗，较长的斜线式设计使其看上去很有动感，散热窗中间同样设计了大G LOGO。机箱右侧盖板下角贴有配置标签，详细的表明了机器的配置，从中我们也可以看出，Acer G3620采用了酷睿i7 3770处理器与AMD Radeon HD 7570独立显卡的硬件搭配，而标配1.5TB硬盘也是其硬件配置的一大亮点。
    ・USB3.0数量增加VGA被舍弃
    ? ? 与其它台式电脑相同，Acer G3620接口分布于机身的上端和后端，最上端又分为两个区域，一部分为多功能读卡器组，另一部分集成了四个USB接口，其中包括两个USB 3.0和两个USB 2.0，用来连接我们经常使用的U盘、移动硬盘或者像iPod这样的电子产品。此外，还设计了耳机/麦克风插孔。
    机箱前端接口
    机箱顶部接口
    ? ? 众多常用接口聚集在机身后端，共有四个USB 2.0接口、两个USB 3.0接口、VGA接口已经被舍弃、同时还配有两个HDMI接口、一个DVI接口、键鼠PS/2接口以及音频输入输出接口，多种类的USB接口既保证了数量又具备更快的传输速率，视频输出亦是如此，兼容市面上主流的显示设备。
    机箱后部接口
    显卡自带DVI与HDMI接口
    ? ? 与Acer G3600相比，G3620在接口方面的变化已经算是非常大了，舍弃了VGA端口与DP接口，增加了USB 3.0接口的数量，这些改变无疑是根据时下的发展状况而作出的针对性改变。而PS/2接口的保留则体现了专业性，毕竟USB键盘或多或少都存在按键冲突的情况，对于许多游戏玩家而言，这无疑是致命的不足，而保留PS/2接口则可以很好的解决这个问题。
    ・酷睿i7 3770+HD 7570表现实测
    ? ? 在硬件配置方面，Acer G3620升级了英特尔最新的Ivy Bridge处理器，配备了桌面级22nm制程工艺酷睿i7 3770四核处理器，搭载英特尔B75芯片组，标配1.5TB日立硬盘，以及4×4GB DDR3 1333MHz内存，显卡方面，该机型采用桌面级的AMD Radeon HD 7570独立显卡，整机性能究竟怎样呢？酷睿i7 3770处理器性能究竟怎样呢？HD 7570独显的图形性能怎样呢？
    硬件配置一览
    处理器基本参数一览
    ? ? 从CPUID的测试信息中我们可以看到，英特尔酷睿i7 3770桌面级处理器与上一代处理器相比，大部分参数都相同，只有工艺制程有所提升，上一代为32nm，而这一代为22nm，其核心代号为Ivy Bridge，初始主频为3.4GHz，睿频加速后可提升至3.9GHz，功耗为77W，共享的三级缓存为8MB，依旧支持超线程技术与AVX指令集。
    处理器性能测试
    ? ? 了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 3770处理器很快完成了全部的测试内容，最终其单核获得6553分，四核获得25292分，性能表现卓越。
    硬盘性能测试
    ? ? 对于家用娱乐平台来说，拥有足够的数据存储空间极为重要，因为我们通常会下载很多的高清电影与游戏资源塞到硬盘里，如果硬盘容量有限的话，就会带来不便，甚至需要添置一些额外的移动存储设备来存放。
    ? ? Acer G3620为用户标配了1.5TB大容量硬盘，我们通过HDTune的测试可以发现，硬盘稳定性和性能方面都有着较好的表现，平均122.5MB/秒的读取速度和20.5毫秒的存取时间表现较好，而从曲线波动来看，平稳度一般。
    显卡性能测试
    ? ? 下面我们采用了3DMarkVantage对这款AMD Radeon HD 7570独显性能进行了测试，最终得到了E24259分的成绩，而GPU部分获得23779分的成绩，其性能表现处于中端水准，在应对一般游戏时能够提供不错的性能支持，但是对于我们熟悉的《孤岛危机2》、《战地3》这些游戏的话，运行起来就比较费劲了，尤其是在1920×1080全高清分辨率下。
    整机综合性能测试
    ? ? 最后我们通过PCMark Vantage对整机的综合性能进行了测试，从各单项测试来看，游戏、音乐、通讯三项与娱乐相关的测试成绩都非常不错，与办公性能相关的生产力项也达到了8601分的优秀成绩，除了硬盘性能一般外，其它各项表现均属上乘，可见，Acer G3620的综合性能表现优秀，10726的综合得分说明了这一点。
    ・Ivy Bridge四核处理器性能强劲
    ? ? Predator G3620外观承袭了宏游戏机型的橘黄色外观，简约、时尚的造型比较能讨好游戏玩家，另外机身一些细节的处理也很到位，譬如机身顶部的储物槽，集成LED显示灯的电源按键，或是尾部把手设计。综合来看，作为一款主攻娱乐市场的机型，本次宏基Aspire G3600做到了快、准、狠，第一时间搭载了Ivy Bridge平台，i7桌面级处理器瞄准主流市场，且HD 7570独立显卡在品牌PC中算是比较不错的配置。
    ? ? 从主观判断来看，Acer G3620与前代产品相比主要有两大不同之处：
    ? ? 其一、升级了英特尔Ivy Bridge处理器与AMD HD 7570独立显卡。
    ? ? 其二、接口配置模式有所变化。，增加了USB 3.0接口的数量，同时舍弃了VGA与DP端口。
    Acer G3620台式电脑
    ? ? 从实际测试来看，G3620给我们留下的最深刻印象就是处理器的性能表现，基于Ivy Bridge平台的酷睿i7 3770桌面级四核处理器性能表现不俗，借助初始3.4GHz、睿频3.9GHz的高主频，使其即便是在单核性能方面，也表现出了令人赞叹的输出，再配合八线程同时工作，使其在运算效率上有着绝对的保障。
    ? ? 在目前的台式机市场里，Acer G3620无疑抢占了先机，在其它品牌大都没有推出基于新平台产品时，G3620抢先上市无疑能够获得大众的关注，而不错的性能表现无疑为其销售增加了筹码。

xxxxxsky：
垃圾东西 ，i7配个7570，还不如用核显

lfhzxzfk：
楼上有道理，看中关村的，有几个会买品牌机啊？

zolyinhang：
来这里混的 有几个会去买品牌机 把自己往火坑里退的

zolyinhang：
来这里混的 有几个会去买品牌机 把自己往火坑里退的

wtyhx999：
垃圾配置，那么高的U，配个1333的内存，i在配个老款的1.5T的硬盘。厂家有病呀，怎么的也得上1600的内存和希捷单碟1000G技术的新酷鱼硬盘

sorcerer008：
很有道理~我顶你~哈~

q232126294：
来这里混的 有几个会去买品牌机 把自己往火坑里退的

sorcerer008：
这么一台怎么也得3000多吧！

heiruwyz：
不负责任的IVB，导热性能下降！ IVB超频高温原因揭秘 ：1.http://diybbs.zol.com.cn/11/11_103520.html2.http://bbs.pceva.com.cn/thread-43705-1-1.html

hlj1950：
超强的配置，坑爹的显卡

lushan1212：
支持编辑。

lushan1212：
编辑很用心。

lushan1212：
文章不错。

matengyu：
品牌机的软肋啊 为啥就不能跟外星人那样 你可以卖的贵点 但是你这机器主打玩游戏 显卡又那么面 玩咩啊？你要说你办公用那请你把独显取消！

富子：
品牌台式机在配备高端处理器的同时能不能顺便加上高性能的显卡？！

王力：
不错的文章！！

