
家庭娱乐终端典范 解读海尔一键联电脑_海尔 极光 E5-D502_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 海尔在白色家电行业里的成功，为其电脑产品的定位与设计积累了宝贵的经验。他们懂得通过怎样的功能、怎样的价位、怎样的设计来抓住中国用户的心，而他们的产品也确实做到了这一点。即便你可能并不认同海尔在电脑行业里的品牌价值，但是你却不能忽视这个土生土长的本土品牌正在用心做的每一款产品。而我们今天评测的这款海尔“一键联”电脑，就是其中极具代表性的产品。
    ??? 海尔“一键联”电脑采用了英特尔赛扬G530双核处理器、英特尔H61芯片组、2GB DDR3内存、500GB 7200RPM硬盘以及NVIDIA GeForce G405 1GB独立显卡，同时为用户标配了润眼显示屏，其参考售价为4999元。
    ????在整体外观设计方面，这款产品主要以简约风格为主，配以精致的素描风格印花以及颇受用户认同的白色配色，来打造出符合现代家居设计风格的家用产品。无论是摆在卧室、书房还是客厅，这款产品都不会显得突兀。
    海尔一键联电脑评测
    ??? 而这款产品最大的特色除了配置海尔润眼显示屏之外，就是其字面所提到的“一键联”功能，通过一键式的便捷操作，以及随机附带的PC to TV无线传输盒，用户可以把这款“一键联”电脑轻松转变为家庭娱乐终端设备，将PC端的内容完全呈现在电视机、投影仪等设备上。
    ??? 那么，这款产品详细情况究竟如何？它又有哪些值得我们去关注的细节呢？通过本篇评测，我们将为您揭晓答案。
    
    ・简约精致的家庭风格设计
    ???海尔电脑近年来在3C卖场里可谓是风生水起，借鉴白色家电的成功经验，在电脑设计方面海尔也颇有心得，尤其是懂得如何把握住中国普通家庭用户的审美观念。这款“一键联”家用台式机正是其中的代表产品。
    ??? 从整体外观设计来看，小巧的白色机箱设计极易吸引消费者的目光，简约、讲究的设计风格充分把握住了时下家居设计的主线条，可以说，海尔一键联电脑无论是摆放在卧室、书房还是客厅，都没有突兀的感觉。此外，这款电脑还标配了海尔的润眼显示屏，为用户提供了方便。
    海尔“一键联”台式电脑
    ??? 台式机机箱设计看似简单，但想要把握到位并不容易，什么尺寸的机箱配什么样的颜色很有讲究，如果机箱体积较大，那么白色并不适合，而这款海尔“一键联”电脑机箱小巧，正是白色最好的归宿，很好的勾勒出机箱简约、别致的风格。
    白色机身造型小巧可爱
    机箱正面面板有城市印象的印花
    ??? 在机箱前端面板的设计上，海尔“一键联”电脑也经过了精心的考量，城市印象风格的印花被设计在机箱前面板上，简约的素描风格与整体设计风格相得益彰，即便机箱体积并不大，但是依然能够让人有非常大气的感觉。
    机箱前面板可更换
    ??? 此外，这款机箱的前面板可以更换，用户在购机时，官方在包装箱内就提供了前端面板，我们拿到的评测机附加了一块儿粉红色的前面板，同样也是素描风格的城市印象印花。前端面板更换之后，整体变得更加可爱，更适合女性朋友的审美，这一点显得非常贴心。
    机箱侧面有大面积散热窗
    背部配置了常用接口
    ??? 由于机箱比较小巧，因此海尔“一键联”电脑在侧面以及背面面板上，都预留了面积足够大的散热窗，以便帮助机器实现更好的散热。从整体外观设计来看，海尔“一键联”电脑可以说是比较成功的，摆放在家里使用非常合适，同时也能成为家居装潢的一些点缀。
    
    ・解读“一键联”的真正含义
    ??? 也许有朋友之前就听说过海尔的“一键联”，但究竟什么是“一键联”呢？其实从字面意思来理解也不难，通过一个按键，联通所有设备，就是“一键联”所要达到的目的。关注海尔电脑的朋友常常会从其产品中找到一些贴心的“小功能”，这些功能虽然可能不够主流，但是却能够为用户带来更好、更丰富的使用体验，“一键联”就是其中之一。
    PC to TV无线传输盒
    ??? 通过PC to TV无线传输盒，用户可以将PC端的内容呈现在电视上，我们看到，在无线传输盒上设置有RJ-45以太网口、USB 2.0接口、HDMI高清接，通过这些接口，我们就可以把PC变成家庭的娱乐终端，这可以说是非常用心的配置。
    上面配有接口
    ? 标配的键盘与鼠标
    ??? 除了PC to TV无线传输盒外，海尔“一键联”电脑还为用户提供了有线键盘和无线鼠标，其外观设计与整机风格吻合，以白色为主的外观更容易获得用户的认可。不过在手感方面，与那些专业的键鼠还是有一定差异的。
    前端的城市印象印花很好的点缀了机身
    ? 顶端功能按键??????????????????????? 底部常用接口
    ??? 接下来，我们了解一下海尔“一键联”电脑的接口与功能按键情况。其中，机箱前端顶部右侧设置有电源键，左侧有一枚三档拨片，拨片左侧可以实现一键式的客厅TV信号传输，拨片右侧可以实现一键云应用，这可以算作是“一键联”功能的快捷键。
    ??? 机箱前端底部则设置有2个USB 2.0接口和1组音频插孔，方便用户接驳一些U盘、移动硬盘、耳机、麦克风等常用设备。
    ? 背部主要接口配置与布局
    ??? 机箱后端是其主要接口分布区域，在这里我们可以看到，这款电脑为用户提供了HDMI高清接口、VGA端口、音频插孔、RJ-45以太网口、PS/2接口以及6个USB 2.0接口。此外，机箱的拆解也很便利，侧盖上下两枚螺丝拧掉就可以打开。
    ・实用的硬件性能表现
    ??? 海尔“一键联”电脑并不是为专业游戏用户而生，也不是为硬件发烧友而定制，它就是一款普普通通、略带小新意的家用台式机。因此在硬件配置方面，我们看到的是实用。这款产品采用了英特尔赛扬G530双核处理器、英特尔H61芯片组、2GB DDR3内存、500GB 7200RPM硬盘以及NVIDIA GeForce G405 1GB独立显卡。
    整机硬件配置一览
    ??? 我们通过AIDA 64的CPUID工具对赛扬G530处理器的基本信息进行了检索，从中可以看到，G530处理器虽然是赛扬级别的，但是其架构却是Sandy Bridge的最新架构，主频2.4GHz，拥有2MB三级缓存，不支持超线程技术。
    处理器基本信息一览
    ??? 我们通过CINEBENCH R10对其性能进行了测试，最终在单核方面G530获得3761分的评级，而双核性能方面获得7423分的评级，总体性能表现能够满足普通家用需求。
    处理器性能测试
    ??? 海尔“一键联”电脑配置了500GB 7200RPM硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试，其中，数据最低读取速率为71.3MB/秒、最高为134MB/秒、平均速率为108.3MB/秒，性能表现较好。
    硬盘性能测试
    ??? 最后，我们还是通过PCMark Vantage软件对其整体性能进行一个评估。该软件通过模拟PC的各种日常应用来为电脑性能作出划分。下面我们看看测试结果：
    整机综合性能测试
    ??? 从测试结果截图来看，海尔“一键联”电脑在音乐、通讯两个方面表现较好，获得5000分以上的评价，而游戏性能、生产力以及硬盘性能则平均在4000分以上，这表明该产品可以为普通游戏应用以及办公应用提供足够的性能支持。而其总成绩5544分的成绩也与其硬件配置相吻合，应付日常家庭应用，如看电影、玩网络游戏等都不成问题。
    ・　评测总结：
    　　海尔电脑总能够在附加功能方面与同行业其它品牌形成差异化，这是海尔电脑的一大特色。就像我们今天评测的这款电脑一样，“一键联”功能，润眼显示屏虽然并不是主流功能，但却能为用户带来切实的优质使用体验。
    ??? 此外，这款产品强调的并不是整体的性能表现有多么优秀，而是在于实用、低价，为普通家庭用户所打造，实现最简单也是最频繁的日常应用，再加上讨巧的外观设计，很容易吸引普通消费者的眼球。
    ?

chnxjxf：
这个配置卖4999？ 你要疯啊！！

xsd8188：
来看看 逛一下

hcterry：
无线路由器，把PC上的内容共享到电视上，其实这种路由器早都有了！海尔起个名字 易建联，就可以多卖点钱了，你看看台式机那个B配置，超过3000，绝对坑爹！

liushibinoss：
你嘛b的，哪台电脑不能连接到电视，就你这台啊，猪头，随便一台笔记本就可以作为家庭的娱乐中心

xiaoqi976633690：
你这个名字侵权了。。。我操...

风且停留：
呃 有点儿无语

安矗
来学习了，支持一下！

mooncocoon：
这是apple TV的对手？

bluethesea：
不是啥新创意！

fxlanghuan：
太给力了

cqdzsl：
外观不错，这个配置3600元可以了。4999太贵！！！

toulandemao：
技术贴，纯支持了

toulandemao：
技术贴，纯支持了

wangyt：
有点寨。

iamghost：
易建联，真TM无语了

clover1st：
挺好看的~小巧可爱

