
Sandy Bridge第二弹 宏G3600评测_Acer AG3610_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 作为掠食者系列(Predator)的一员，宏Aspire G3600在新的一年仍旧以激进的外观登场，纯黑色机身搭配硬朗的橙色线条，结合烤漆工艺前端面板，使得本机看上去“肌肉感”十足，中央处硕大的字母“G”告诉人们， 掠食者又回来了，这次带来的“秘密武器”绝对有看点，想知道Sandy Bridge处理器将带来哪些改变吗？相信通过本文你将有更深入的认识。（Sandy Bridge第一弹：首配新平台 宏Aspire M3920评测）
    ・掠食者来袭 宏G3600评测
    ??? 还记得早些时候我们曾为大家介绍过掠夺者系列的高端机型Aspire G7700，活动式面罩机壳设计与昆虫触角般的细节处理给不少朋友留下了深刻的印象，这次全新发布的Aspire G3600采用了瀑布式的设计风格，在前端面板以及机身上部均能看到这些由浅至深的笔直线条，具有较好的视觉立体感。
    宏Aspire G3600
    瀑布式设计与字母"G"LOGO
    ??? 本机顶盖还设计有一个储物空间，平时工作生活中，经常会接触到一些小物件，有了这个储物空间，即可将暂时不用的物品放入储物盒中，既合理的利用了空间，使用时又非常好找，体现出产品人性化的一面。此外，本机采用了3.5英寸硬盘抽取设计，可与宏高清播放机Revoview一起使用。
    硬盘抽取设计
    ? ??储物槽与把手设计?????????????? 位于侧面的光驱开关
    ? 新款处理器贴纸?????????????????? 掠夺者系列LOGO
    ??? 整体来看，虽然本机依然保持着一袭黑衣，但采用烤漆和磨砂面板混搭的风格令其看起来并不古板，灵动的开机按钮、人性化的储物槽体现出宏不俗的设计功底，虽然黑色天生低调，但机身上的新款酷睿处理器贴纸告诉人们，它的体内蕴含着与众不同的性能。
    
    ・接口配置与键鼠套装
    ??? 与一般台式电脑相同，宏Aspire G3600接口分布于机身的上端和后端，最上端又分为两个区域，一部分为多功能读卡器组，另一部分集成了四个USB2.0接口和耳麦插孔，用来连接我们经常使用的U盘、移动硬盘或者像iPod这样的电子产品。
    多功能读卡器
    USB2.0与耳麦插孔
    ??? 众多接口聚集在机身后端，共有六个USB2.0接口、两个USB3.0接口、一个传统的VGA接口、两个HDMI接口、两个DVI接口、一个Display Port接口、键鼠PS/2接口以及音频输入输出接口，多种类的USB接口既保证了数量又具备更快的传输速率，视频输出亦是如此，兼容市面上主流的显示设备。
    机身后端接口布局
    随机标配键盘
    ? ? 多功能快捷键??????????????????? 标配光电鼠标
    ??? 宏Aspire G3600随机标配有线键鼠套装，结合烤漆材质的底板，键盘键帽表面有很强的立体感，手感表现柔和，其上方的多功能快捷键可以方便的帮助用户开启各种程序，另外其具备一定的防水性能，标配的光电鼠标造型比较普通，表面具有磨砂手感，尺寸适中，相信满足日常上网、影音娱乐的要求问题不大。
    
    ・Sandy Bridge新架构处理器揭秘
    ??? 宏Aspire G3600搭载英特尔酷睿i5 2400处理器、英特尔H67芯片组、4GB DDR3 1333MHz内存，2TB大容量硬盘、DVD刻录光驱、NVIDIA Geforce GTX 460独立显卡，预装64位Windows 7家庭高级版操作系统，充分利用4GB内存的优势。
    显卡
    ???? 从酷睿i5-XXX到酷睿i5 XXXX，或许大家都还没习惯四位数的命名方式，在新一代Sandy Bridge处理器中，全都采用了这种方式，例如今天我们拿到的宏Aspire G3600就搭载了酷睿i5 2400处理器，下面我们就一起看看它都带来了哪些变化。
    ??? 上有高端酷睿i7，下有低端的酷睿i3，英特尔酷睿i5处理器定位为主流市场，本次共推出了酷睿i5 2500、2400和2390三款型号，其中有分标准版、K、S和T版，K版(具体差别会在随后的技术文章中说明)，拿酷睿i5 2400来说，共有两个版本，即标准版和S版，两者在主频、睿频以及TDP方面有着明显不同。
    ??? 由上表可以看到，酷睿i5 2400标准版默认主频为3.1GHz，遇到高负载应用时，可通过睿频技术提升至3.4GHz，拥有6MB三级共享缓存，核心显卡频率为850MHz，通过Turbo技术提升至1100MHz，TDP为95W。
    酷睿i5 2400标准版处理器
    CINEBENCH R10处理器测试
    ??? 除了之前的SSE4.2指令集外，Sandy Bridge处理器还拥有高级矢量扩展指令集（Advanced Vector Extensions），AVX主要针对密集型浮点运算，3D游戏、CAD/CAM、数字内容创建等应用是这类计算的代表。据了解，Sandy Bridge的AVX进行矩阵计算的时候将比SSE技术快90%，Sandy Bridge平台的SIMD演算单元从之前的128bit扩展到和256bit，同时数据传输也获得显著提升，因此从理论上来讲，AVX指令集的引入使得CPU内核浮点运算性能提升到了2倍。 ? ・支持256位矢量计算，浮点性能最大提升2倍 ? ・增强的数据重排，更有效存取数据 ? ・支持3操作数和4操作数，在矢量和标量代码中能更好使用寄存器 ? ・支持灵活的不对齐内存地址访问 ? ・支持灵活的扩展性强的VEX编码方式，可减少代码
    Intel AVX指令集
    ??? SandyBrige采用了环形总线（Ring Bus），这条环形总线由四条独立的环组成，分别是数据环(DT)、请求环(QT)、响应环(RSP)、侦听环(SNP)。每条环的每个站台在每个时钟周期内都能接受32字节数据，而且环的访问总会自动选择最短的路径，以缩短延迟。
    ?Intel Ring Bus环形总线
    ??? 睿频技术在2010年成为了主流技术看点一，而新一代睿频2.0将这一得天独厚的技术继续的延续下来，加入了新的电源平衡算法，进一步降低功耗，更重要的是能够在发热和功耗允许的范围内提供更大的超频空间；与此同时，集成的图形核心也会被纳入管理范围，这就意味着图形核心的频率会独立于处理器频率，而取决于系统负载。
    Turbo Boost睿频2.0加速技术
    ??? 第一代睿频加速技术能让处理器“超频”多少是取决于功耗的。而睿频加速2.0允许在短时间内将活跃的计算核心加速，散热功耗超越到额定TDP之上，控制单元会跟踪散热剩余空间，在系统计算量大的时候提速超越TDP。处理器空闲的时间越多，能够超越TDP的时间就越长，但最长不超到25秒钟。控制单元不会允许处理器超过温度上限，因此在稳定性方面不用过于担心。
    ?
    
    ・GTX 460显卡与2TB超大存储空间
    ?? NVIDIA Geforce GTX 460独立显卡一经推出就受到了广大玩家的欢迎，其采用40nm GF104核心，内建1GB GDDR5显存，位宽为256Bit，核心频率为650MHz，显存等效频率为1700MHz，同时支持DX11、3D Vision视觉特效，具有不错的超频性能，在3DMark Vantage显卡性能测试中，GPU得到了48751分的成绩，足以在较高画质下流畅运行主流3D游戏。
    NVIDIA Geforce GTX 460独立显卡
    3DMark Vantage显卡性能测试
    ??? 本机搭载了一块西部数据1TB硬盘和一块日立1TB硬盘，2TB的存储容量足以满足一般家庭影音娱乐的需求，我们测试了其中的西部数据1TB硬盘，它属于西数的绿盘系列（Caviar Green），主打节能低噪音，磁盘缓存为64MB，HD Tune告诉我们这款5400转的硬盘最大传输速率为113.5MB/s，平均传输速率为83MB/s，存取相应时间为16.2ms，其整体表现还是比较稳定的。
    西部数据1TB硬盘传输速度测试(5400rpm)
    日立1TB硬盘传输速度测试(7200rpm)
    PCMark Vantage整机综合性能测试
    ???? 最后的综合性能测试，我们依然使用了权威的PCMark Vantage，它能对几个关键应用和硬件作出评价，在64位版的PCMark中，本机综合成绩达到了9199分，其中4GB DDR3内存获得了7253分，视频播放得到了5967分，游戏性能表现出色，突破了9000分，音乐、通信、生产力和硬盘四项亦有不错的成绩，作为首批搭载Sandy Bridge的高端娱乐机型，宏Aspire G3600表现出较强劲的综合性能。
    ??? 评测总结：Aspire G3600外观承袭了宏游戏机型的橘黄色外观，简约、时尚的造型比较能讨好游戏玩家，另外机身一些细节的处理也很到位，譬如机身顶部的储物槽，集成LED显示灯的电源按键，或是尾部把手设计。综合来看，作为一款主攻娱乐市场的机型，本次宏基Aspire G3600做到了快、准、狠，第一时间引用了Sandy Bridge，i5处理器瞄准主流市场，且GTX 460显卡在品牌PC中算是比较高端的了。

samcookie：
我也看到ES了

wgian：
大概在哪个价位呢？

ddkkll：
那么大的一个ES就成了标准了?

纳兰小令：
桌面级处理器强大啊。这主机外观还是很猛禽的。

安琪：
新平台很给力啊

安琪：
这个电脑看起来很猛啊

安琪：
剑锋童鞋辛苦了

satan001：
本机搭载了一块西部数据1TB硬盘和一块日立1TB硬盘 ，这个有点怪啊，不会就是为了配合他的抽取式硬盘位吧？

