
超强游戏级配置 GatewayFX 6840评测_Gateway FX6840-000C_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? Gateway目前是宏旗下的高端品牌，其产品具备着鲜明的特色，Gateway台式机大多都以游戏级产品为主。本次我们收到的这款台式机型号为GatewayFX 6840，从其型号中的“FX”字母中我们就不难看出，这款机器是定位于高端游戏领域的产品。
    GatewayFX 6840
    机身顶盖设计
    ??? 在外观设计方面，这款机器秉承了赛车风格的构造理念，机身整体以黑色为主，边缘呈流线型设计，对于男性用户来说，这样的设计非常具有吸引力。
    机身前侧接口
    ??? 在机身顶盖上侧，这款机器配置了多合一读卡器、USB接口、音频接口等用户常用的接口，很多用户都习惯把机器放在地上使用，所以设计靠上的接口可以使用户非常容易的触及到，并且接口外凸的设计也使机身看起来更加独特。
    电源开关
    ? 左右两侧效果灯
    ??? 既然这款机器的外观是以跑车原型设计，那么就肯定有它设计独特的地方。我们看到机身前面的两侧酷似跑车的引擎，并且电源开启时它们还会发出红色的灯光，它能够起到增添游戏气氛的作用。
    
    
    ・细节设计介绍
    ??? GatewayFX 6840在人性化设计上做的非常不错，机身顶盖有一个凹陷的部分，用户可以把与机身连接的U盘、移动硬盘等设备放在此处，这样极大方便了用户的存放。另外，机身后盖可以向上打开，里面配置的把手可以帮助用户提起机箱。
    可掀起的后盖
    USB接口
    ??? 机身顶盖凹槽后侧还配置了两个USB接口，当用户把移动硬盘放在凹槽中后，可以非常方便的和USB接口进行连接。
    可移动的前面板
    ? 左右两侧效果灯
    ??? GatewayFX 6840机身前面板可以上下移动，当面板打开后，用户可以向里面加装硬盘，通常一般的消费台式机产品很少会有这样的设计。
    机身底部贴标
    ??? 在整体外观设计方面，GatewayFX 6840体现了一款游戏台式机应有的炫酷风格，并且多处效果灯的配置也是使产品显得更加靓丽，再加上一些人性化的设计，GatewayFX 6840不愧是旗舰型产品。
    
    
    ・机身接口配置介绍
    ??? 由于大多数接口都配置在了机身前侧，所以我们看到机身后侧配置的接口并不是很多。机身后部保留了两个PS/2接口，并且还拥有6个USB接口、网线接口和音频接口。可以看出厂商削减了主板上一些不必要的接口。
    机身后侧接口
    机身内部构造
    硬盘仓部分
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，机身内部被安排的十分合理，所有线缆都被捆绑在了一起，并且内部空余空间很大，这样也可以有效帮助机身内部的散热。
    独立显卡
    显卡接口
    ??? GatewayFX 6840配置了一块ATI Radeon HD 5850独立显卡，在把显卡拆解下来后我们可以看到，这款显卡采用了涡轮式散热器，并且后侧配置了双DVI和HDMI、Display接口，由于定位高端，所以这款显卡已经舍弃了古老的VGA接口。
    
    
    ・具体配置和性能测试
    ??? 在配置方面，GatewayFX 6840采用了英特尔酷睿 i7-870处理器、4GB DDR3内存和1TB硬盘，另外它还拥有ATI Radeon HD 5850独立显卡。作为定位于游戏的电脑，性能固然是最为重要的，可以说GatewayFX 6840在性能方面非常强悍，其运行目前大部分的游戏都没有任何问题。
    CPUID测试截图
    ??? 英特尔酷睿 i7-870属于英特尔高端级别处理器，它具备四核芯八线程的规格，并且标准主频高达2.93GHz，睿频之后为3.6GHz，三级缓存是8MB，配置可谓是非常奢华。
    3DMark Vantage测试截图
    ??? ATI Radeon HD 5850属于ATI高端显卡，通过3DMark Vantage的测试我们可以看到，最终成绩为35665分。以这样的性能来说，目前几乎所有的主流3D游戏基本上它都能轻松驯服。
    HD Tune测试截图
    PCMark Vantage测试截图
    ??? 最后我们采用了PCMark Vantage软件对这款机器进行了整体性能的测试，接近一万分的成绩也是充分体现了这款GatewayFX 6840性能的强大。
    ・测试总结：
    ??? 目前这款GatewayFX 6840单机的价格为7999元，配置23英寸显示器后的价格为9199元，可以看出在价格方面这款机器也是体现出了旗舰级的水平。高性能的配置再加上炫酷的外观设计，GatewayFX 6840确实能够在高端游戏电脑领域占据一席之地。

lichlord：
这理线珍恶心...

jdzzly：
7999,瞎了

