
小巧机箱配四核独显 新蓝靓点8160评测_新蓝 靓点 8160（1036）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 作为国内老牌PC厂商，新蓝从未放弃过桌面PC这块领域。虽然目前笔记本和一体机已经在不断侵蚀着台式机的市场份额，但是台式机市场依然拥有着很大的用户群。我们本次收到了一款名为新蓝靓点8160的台式机产品，如果你是一位品牌机的拥护者，相信不会错过下面的文章。
    整体外观一览
    全黑色机箱设计
    ??? 新蓝靓点8160采用了全黑色的机身设计，前面板采用了时尚的钢琴烤漆工艺处理。和传统台式机相比，这款机器的机身更加小巧，浓缩了的机身可以给用户节省更多的空间。
    机箱顶盖设计
    ??? 这款机器的机身顶盖上配置了两个USB接口和音频接口，另外还拥有一个电源接口。对于习惯把机箱放在地上使用的用户来说，顶盖上配置常用的接口和电源开关还是非常方便的。
    机身上方的挡板
    前面板下侧的接口和光驱
    ??? 除了顶盖上方的接口之外，这款机器机身前面板上还配置了USB接口、电源开关和DVD光驱。另外，机身上方还有一个挡板，按开之后是一个2.5英寸的插槽，用户可以把相应的读卡器设备安装在上面。
    
    
    ・机身接口和外设
    ??? 在接口配置方面，这款机器机身后侧拥有两个PS/2接口，COM口、并行接口、四个USB接口、网线接口和一组音频接口。从主板上的接口配置上我们可以看出，这款主板的型号并不会很新，因为目前大多数主流的主板已经不会拥有并行接口。另外，这款机器还搭配了一块独立显卡，这块显卡单独配置了VGA、HDMI和DVI三种常用的视频传输接口。
    机身接口配置
    ? 19英寸显示器
    ???? 新蓝靓点8160搭配了一款19英寸宽屏显示器，这款显示器采用了雾面屏幕，其显示效果中规中矩。另外需要注意的是，显示器的接口只配置了VGA一种，所以用户无法直接连接数字信号。
    随机配置的键鼠
    键盘上方的快捷键
    ??? 新蓝靓点8160所搭配的键鼠也均为全黑色设计，可能考虑到成本问题，这款键鼠还都采用的是古老的PS/2接口。整体来说键鼠的手感还是比较不错，一般用户都可能很容易上手。
    
    
    ・具体配置和性能测试
    ??? 在配置方面，新蓝靓点8160采用了英特尔四核 Q8300处理器、2GB内存和500GB硬盘。另外，这款机器还拥有一块nVIDIA GeForce G310独立显卡。从配置上来看，这款机器处理器性能比较强势，500GB的硬盘也是基本可以满足大多数用户的存储需求。
    ??? 英特尔酷睿2 Q8300处理器属于英特尔上一代桌面级处理器产品，由于这款处理器拥有四个核芯，所以其性能还是比较不错的。通过CINEBENCH的测试我们可以看到，接近一万分的成绩也是非常令人满意。
    HD Tune测试截图
    3DMark Vantage测试成绩
    ??? nVIDIA GeForce G310属于NVIDIA入门级别显卡，由于这款产品的定位不是很高，所以我们看到其显卡配置并不是非常强悍，E4973的成绩也体现了这款显卡在性能上的不足。不过，nVIDIA GeForce G310拥有不错的高清解码能力，再加上齐全的视频传输接口配置，非常适合用户收看高清影片。
    ・测试总结：
    ??? 新蓝靓点8160的机身小巧，外观靓丽，对于一般家庭用户来说，选择这样的产品比较合适。目前这款产品的官方报价为4750元，并且新蓝靓点系列还有其他型号的产品可供选择。可以看得出新蓝靓点8160在外观设计方面下了一定功夫，我们也希望它在市场上能够获得更多消费者的认可。

hancerone：
发现一个问题:测评过程中,除了国外的一线品牌如戴尔,惠普等以外,其他的尤其是国内品牌的机器很少有展示产品内部的时候,我想这应该能说明些问题!因为产品的品质从外观和测评的结果看不出什么,但是如果看内部的设计,做工和用料,吼吼,好坏高低一目了然!!!!!!!!!!!

Deetier：
G310和这款CPU很不搭啊

