
AMD六核独显助阵 宏M3400台式机评测_Acer Veriton VX2610（i3 2120/4GB/1TB/6450）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 追求便携性的朋友大多数都买了笔记本，追求极致性能的玩家依旧选择了DIY，那么对于一般家庭用户而言，买什么算是明智之选呢？我想不少初学者都会把易用性、兼容性以及售后服务考虑进去，我想这就是品牌台式机仍没有被前两者“猎杀”的原因吧，今天为大家介绍一款娱乐新品，低调的外表下却蕴含着六核动力，它就是――宏Aspire M3400。
    ・宏M3400六核家用PC评测
    ??? 在介绍本机前让我们先回顾一下AMD的VISION技术，其中文名称为“视・觉”，是该厂商面向消费类PC的全新平台品牌。通过AMD的全平台(中央处理器+图形处理器+芯片组)优势，VISION技术将带给消费者丰富而全面的计算、游戏和娱乐的全新应用体验，将彻底改变传统PC的选购模式，强调消费者的应用需求，使用户得到全新的体验。此次评测的Acer Aspire M3400就应用了这一独特技术，我们会在文中对其进行详细介绍。
    宏Aspire M3400
    ??? 电源开关按键并没有设计在机身前端，而是安置在顶端靠右侧，这可能是考虑到常亮的指示灯会干扰到用户的视线，按下时会放出幽兰的光芒，夜晚使用时非常漂亮，方块的造型也有别于其它产品，显得颇具新意和趣味性。
    风格独特的开机按键
    ??? 和目前多数一样，宏Aspire M3400同样将多功能读卡器区设计在机身前端，支持我们常见的SD/xD/M2/MSD/CF存储卡等，尤其是数码影像爱好者，拍摄的作品可以方便的导入计算机进行后期处理。
    机身前端多功能读卡器区
    ??? 即便台式机不会为空间而发愁，但接口布局的合理性同样非常重要，本机将一些常用的接口安置在机身顶端，譬如经常要与外接设备进行连接的USB2.0接口，或者怕影响家人休息而使用的耳机/麦克风插孔。
    机身顶端设计有常用接口
    ??? 除了以上接口外，本机顶盖还设计有一个隐藏式的储物盒，平时工作生活中，经常会接触到一些小物件，轻轻掀开面板，即可将这些暂时不用的物品放入储物盒中，既能阻挡灰尘，使用时又非常好找，体现出产品人性化的一面。此外，本机采用了3.5英寸硬盘抽取设计，可与ACER高清播放机Revoview一起使用。
    人性化的储物槽设计
    3.5英寸硬盘抽取设计
    ??? 整体来看，虽然本机依然保持着一袭黑衣，但采用烤漆和磨砂面板混搭的风格令其看起来并不古板，灵动的开机按钮、人性化的储物槽体现出宏不俗的设计功底，虽然黑色天生低调，却能较好的融入到家居环境中。
    
    ・后端接口布局与标配键鼠套装
    ??? 机身后端配备了8个USB2.0接口，满足鼠标、键盘等外设接入不成问题，视频输出方面，宏Aspire M3400标配了2个HDMI接口、2个VGA接口和一个DVI接口，保证了高质量的图像输出，此外我们注意到，机箱后端并没有采用“快拆”设计，升级或者清理时需要借助到螺丝刀。
    ??? 值得一提的是，这款机型可以选配USB3.0接口，与传统的USB2.0相比，新规格接口理论速度可以提高10倍，即便用USB2.0外设接ACER USB3.0也比普通接USB2.0接口快40%-50%，大大加强了日常的数据传输速度。
    机身后端接口布局
    ??? 机身后端左侧，各个接口区域通过不同色彩进行区别，即有助于用户接入，又在视觉上营造出活泼的感觉。标配的PS2接口虽然目前使用率并不高，但备而不用总是没有坏处的。
    机身后端配有丰富的接口
    机身后端视频和音频接口
    ??? 两个音频插孔可以很好的满足输出的需求，设计在机身后端主要为音箱所用，使用耳机的话可以接到机身顶端的相应插孔上，另外横向排列的DVI、HDMI以及VGA视频接口也符合主流标准。
    标配的有线键鼠套装
    ? 有线键盘细节
    ? 有线鼠标细节
    ??? 宏Aspire M3400随机标配有线键鼠套装，键盘手感表现柔和，其上方的多功能快捷键可以方便的帮助用户开启各种程序，右侧音量调节旋钮也起到了类似的作用，另外标配的光电鼠标造型时尚，左键和右键分别由两种材质制成，尺寸适中，相信满足日常上网、影音娱乐的要求问题不大。
    
    ・AMD VISION技术解析
    ??? 在介绍本机配置前让我们先回顾一下AMD的VISION技术，其中文名称为“视・觉”，是该厂商面向消费类PC的全新平台品牌。通过AMD的全平台(中央处理器+图形处理器+芯片组)优势，VISION技术将带给消费者丰富而全面的计算、游戏和娱乐的全新应用体验，将彻底改变传统PC的选购模式，强调消费者的应用需求，使用户得到全新的体验。
    AMD VISION技术包括从低到高共有4个级别
    ??? AMD VISION技术包括的四个级别，分别是VISION、VISION豪华版(Premium)、VISION至尊版(Ultimate)和VISION发烧友版(Black)。
    AMD 2010桌面平台(点击可查看大图)
    ??? 根据AMD的定位，如果消费者只需应付日常的工作和娱乐，例如网络浏览、收发邮件、欣赏照片和音频视频，玩一些普通游戏，选择VISION级别的PC就可以了；如果用户除了要进行以上内容，还需要PC能够流畅地进行高清和蓝光播放、图像编辑、音频和视频压缩，经常进行3个程序以上的多任务处理，那么VISION Premium级别比较适合。
    对于初学者来说 看VISION标签就能轻松买到合适的PC
    ??? 如果对电脑的要求较高，时常同时进行4个以上的程序，玩最新3D和大型多人在线网络游戏，以及高级图像处理等，适合买贴有VISION Ultimate标签的机型；定位最高的VISION Black则性能最强，功能最多，适合进行高清内容创建、可同时加载大量程序，能够获得最佳的游戏乐趣，另外超频方面也是其亮点所在。
    ??? 今天我们评测的这台宏Aspire M3400隶属于VISION豪华版，机箱前面板上贴有对应的标签。
    宏Aspire M3400达到VISION豪华版级别
    ??? AMD VISION 2010视・觉平台具备“彼此优化，高效协作”的特点，具体表现为高性能，低功耗，高兼容性和高稳定性，将为用户带来极致的游戏视觉体验和多任务处理能力。
    ??? 十年以前，买电脑是件很纠结的事，不同硬件之间的兼容性甚至让不少老鸟摸不着头脑，今天，AMD VISION的发布提供了较好的解决方案，了解自己的实际需求后，看技术贴纸就能买到适合自己的产品，对于不少入门级用户来说，这种方式大大降低了选购的门槛。
    
    ・六核心处理器能迸发出怎样的性能
    ??? 硬件配置方面，宏Aspire M3400预装了Windows 7 Home Premium操作系统，搭载AMD羿龙II X6 1055T处理器、AMD 880G芯片组、2GB DDR3内存、1TB硬盘、ATI Radeon HD5450独立显卡以及DVD刻录光驱。
    EVEREST核心硬件一览
    ??? AMD羿龙II X6 1055T处理器主频为2.8GHz，通过Turbo Core后可以提升至3.3GHz，拥有6MB大容量三级缓存，HT总线为4.0GT/s，是一款六核心六线程的产品，在多任务处理方面有较强的优势，定位于对性能有较高要求的用户。
    处理器基本参数一览
    ??? 处理器性能方面我们采用CINEBENCH R10进行测试，通过渲染一张高精度的图像，其中AMD羿龙II X6 1055T单核心得分为2800，多核心共同工作时提升至12683分，与一些主流价位机型相比，本机速度更快，可以应对一些较复杂的家庭娱乐应用。
    CINEBENCH R10处理器性能测试
    ??? HD Tune Pro告诉我们，这台宏Aspire M3400配备了一块来自希捷的1TB容量硬盘，缓存为32M，转速为主流的7200RPM，测试中其最大传输速率为124.2MB/s，平均传输速率为100.8MB/s，存取响应时间为17.4ms，在一般家庭应用中硬盘速度和容量基本不会拖后腿。
    HD Tune Pro硬盘性能测试
    ??? 从去年开始，随着平板电视普及，高清投影机走入平价，越来越多的3D电影热映与游戏普及，我们看到家庭中的高清应用越来越广泛，并且随着数码设备性能的不断提高，用户在处理素材时对整机的负载也随之加大，因此目前主流的台式PC机基本都标配了独立显卡，本机搭载了入门级的ATI Radeon HD5450，运行一些不复杂的3D游戏或1080P高清播放问题不大。结合AMD VISION技术，配置了六核CPU+DX11 GPU组合而成的3A平台在家庭多媒体应用方面的优势明显。
    3DMark Vantage显卡性能测试
    PCMark Vantage整机性能测试
    ??? 3DMark Vantage显卡性能测试中，ATI Radeon HD5450在Entry模式下获得了5919分的GPU成绩，CPU则以14454分的成绩体现出较强的运算实力。此外，本机PCMark Vantage整机综合成绩为6790分，其中音乐(Music Score)和通信(Communications Score)两项表现出色，游戏性能(Gameing Score)相对中规中距一些。
    评测总结：
    ??? 作为全球第二大PC厂商，Acer推出基于AMD VISION技术的高端六核台式电脑必将引起广大用户的高度关注，整体来看，这台宏Aspire M3400设计稳重却并不显古板，机身上的一些小细节体现出产品个性以及人性化的一面，配置方面使用了AMD六核处理器与支援高清的独立显卡，相信满足一般上网、办公以及影音娱乐等基础应用不成问题，推荐不经常玩复杂3D游戏的家庭用户选择。而不足5000元就可以体验六核处理器的强劲动力，对于多核高性能电脑走向普及也意义重大。

qifengnn191：
页面有问题！！后面两个访问不了！！

繁A落尽：
看着那块显卡的借口，我就知道显卡很差劲！

铁血真汉子：
真TM的・・台式挂在笔记本区

