
四核心配HD5770 惠普黑幻HPE电脑评测_HP 黑幻 HPE 335cn_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 有一种电脑，连DIY狂热玩家都会羡慕，那就是顶配级的高端游戏PC，超炫的机身设计、强劲的硬件配置以及别具一格的特色功能，这些“有钱人的玩物”虽然造价不菲，却始终保持着很高的关注度，今天我们要评测的就是来自惠普的一款高端旗舰机型――黑幻HPE高性能电脑。
    ・惠普黑幻HPE高性能电脑评测
    ??? 早在去年末，我们就已经为大家介绍过黑幻系列的高端机型，与那时相比，今天我们测试的这款产品配置更高，不仅将处理器升级为性能更强的酷睿i7 930，并且改用了全新一代“A卡”，在一些支持DX11的游戏中有不错的画质表现，这对于一款主攻影音、游戏体验的产品来说非常重要。
    
    ??? 与Compaq Presario、Pavilion系列相比，惠普黑幻HPE 355cn是一款“大而全”的产品，大尺寸显示屏与全面的性能配备令其在高端娱乐应用中有不错的表现，不过这些美誉都是网络中流传的，实际性能怎样，不亲自上手摸一摸、测一测怎能知道？
    
    ・黑色炫酷机身 高调的外观设计
    ??? 惠普黑幻HPE 355cn定位于高端娱乐，因此不仅拥有较强劲的硬件配置，机身设计、用料方面也相对比较考究，与针对主流市场的产品相比，本机一台23英寸的显示屏颇显大器，1920×1080全高清16:9屏幕在播放主流格式的影片时不会出现“黑边”现象，借助BrightView超亮屏技术可以实现丰富的色彩表现，黑色烤漆工艺光鲜透亮，带来不错的品质感。
    23英寸超薄显示屏
    ? 显示屏厚度与支架设计
    ??? 本机前端面板使用了黑与红两种色调进行搭配，与显示屏整体风格相呼应，多层次的布局让这里看上去更具立体感，同时各层次间不同材质的用料给人以精致的感觉。
    惠普黑幻HPE 355cn机箱设计
    ??? 黑色的钢琴漆，布满圆点的红色背景，再加上银色的包边，惠普黑幻HPE系列在机身装饰方面破费心思，而作为经常与产品接触的使用者，也能在第一时间发现它与它们的不同。
    黑色钢琴漆 红色背景与银色包边
    ??? 整机的中央位置，嵌入了一块我们非常熟悉的“HP”Logo，不同的是，当用户按下电源开关后，Logo面板将放射出淡淡的白色光芒，在夜晚使用时尤为耀眼，作为机身前端的一个主光源，这个设计起到了很好的装饰作用。
    会发光的品牌LOGO面板
    ??? 除了“HP”Logo会发光外，机身右上端安置了一个指示灯区域，通过它可以了解到硬盘和无线网卡的工作状态，橙红色的硬盘灯与海蓝色的无线网络灯交替闪耀，为本机增添了一分灵动。
    机身上方的凹槽可以放一些东西
    ??? 机身上方设计有一个宽大的凹槽，方便用户将U盘、移动硬盘这样的小设备暂时放在其中，可以有效防止意外晃动而导致跌落损坏。本机的电源开关也设计在这里，长方形的按键同样能放射出淡淡的蓝光，由于安置在机身顶端，常亮的指示灯基本不会对用户的视线造成干扰。
    位于顶部的电源开关按键
    ? 随机标配的有线键鼠(点击可放大图片)
    ??? 一款高性能电脑需要配备一套“好用”的外设，惠普黑幻HPE 355cn随机标配了有线键鼠套装，超薄键盘敲击的手感不错，并设有常用的音量调节按键。鼠标根据人体工程学设计，握持时比较舒适，并且两侧各有一个快捷键，不过手大的用户可能会在使用中经常误触这两个键。值得一提的是，由于考虑到游戏应用，这款鼠标支持调节DPI这个功能，根据DPI的不同其顶部可以呈现出黄色、橙色和红色的光亮，颇为有趣。
    
    ・接口数量可以用"丰富"来形容
    ??? 作为一款主攻高端市场的产品，接口的数量必须足够多，足够全，另一方面，在使用的舒适性方面，也是我们着重要考察的对象，也就是用户经常谈到的接口布局的合理性，往往游戏发烧友的娱乐需求对产品来说比较苛刻。
    ??? 惠普黑幻HPE 355cn机身前端共分三个区域，下面我们分别进行介绍。首先，第一区域由读卡器阵列和两个USB2.0接口组成，这里集成了Smart Media/xD/SD/Mini/MMC/RS/Plus/Mobile/Compact Flash I/Compact Flash II/MD/MS/Pro/Duo/Pro Duo多功能读卡器，十五合一完全可以满足用户日常娱乐、工作的大部分需求。
    丰富的读卡器和蓝光光驱
    ??? 第二区域由光存储和磁盘存储组成，本机内置蓝光光驱，并支持DVD光盘Light Scribe盘面光刻技术，用户可以用它来播放高清的蓝光电影盘片，并且借助光雕刻录实现光盘的个性化设计，想拥有一张只属于自己的盘片吗？这部光驱就可以实现图案雕刻功能，同时其下方还预留了一个光驱位，方便用户日后升级使用。
    ??? 两个光驱面板下方是HP Pocket Media Drive插槽，通过它可以与移动硬盘进行数据交互工作，采用不同的传输接口是与普通移动硬盘的最大区别，同时Pocket Media Drive外壳通常采用坚实度较高的材质制成，因此在硬盘数据保护方面要强于一般的移动硬盘。
    HP Pocket Media Drive插槽
    ??? 最后一个区域称为“Connector Ports”，采用隐藏式的接口设计，掀开前端面板方可使用，这里主要集中了日常使用中并不常用的接口，譬如1394、耳机/麦克风插孔以及两个备用的USB2.0接口。
    Connector Ports区域配有一些不常用的接口
    ??? 与前端较为齐全的接口相比，机身后端更为全面，数据传输方面采用了一个1394接口、两个E-SATA接口和四个USB2.0接口的组合，如果将前端的一个USB接口替换为E-SATA接口可能会更合理一些。
    机身后端接口同样丰富
    ??? 视频输入方面，惠普黑幻HPE系列准备了双DVI接口，Display Port接口和HDMI接口来满足用户对高清的需求，另外我们发现在包装箱内附有一个VGA转DVI的转换器，也许有的朋友会使用到。
    视频输入接口阵容
    ??? 除此之外，不需要经常插拔的RJ-45网线接口和音频接口也被设计在这里，本机内置了High Definition音响系统，可支持7.1环绕音响，支持音频光纤输出，因此只要外接设备够硬，惠普黑幻HPE 355cn完全可以提供一个良好的家庭影院效果。
    
    ・顶级i7处理器配HD5770独显
    ??? 硬盘配置方面，惠普黑幻HPE 355cn是系列的顶配机型，其搭载了英特尔酷睿i7 930四核处理器、8GB DDR3 1333MHz内存、2TB 7200转硬盘、蓝光光驱和ATI Radeon HD 5770独立显卡。此外，23英寸大尺寸显示屏可以提供更佳的视觉体验，结合Windows 7家庭高级版，在系统主题、Aero特效方面有着较华丽的表现。
    整机基本配置一览
    ??? 酷睿i7 930处理器默认主频为2.8GHz，通过睿频加速可突破3GHz，其三级缓存高达8MB，采用原生四核八线程设计，支持主流的SSE4.2、EM64T、VT-x指令集和英特尔虚拟化技术，制造工艺为45nm，最大热设计功耗130W。
    酷睿i7 930处理器各项参数一览
    ??? “玩游戏主要看显卡”，正如游戏爱好者们所言，显卡性能的优劣直接影响画面的流畅度，惠普黑幻HPE 355cn配备了一块ATI Radeon HD 5770独立显卡，拥有800个流处理单元，使用了1GB GDDR5显存，带宽为128Bit，就以往游戏测试来看，这款40nm工艺的主流DX11独显运行大部分3D游戏问题不大。
    HD5770独立显卡各项参数一览
    ??? 2.8GHz主频的酷睿i7处理器、8GB DDR3内存以及支持DX11的中高端独立显卡，“三剑客”的配置明显高于市售主流价位机型，这让其有了更加广泛的应用，惠普黑幻HPE 355cn预装了64位版的Windows 7操作系统，令其整体性能有了更好的发挥空间。
    
    ・整机基准性能测试
    ??? 看完上面的配置表，相信大家对惠普黑幻HPE 355cn这款机型的硬件规格有了一定程度的了解，下面我们使用测试软件分别对处理器、显卡以及硬盘进行单项测试，最后使用PCMark得出整机的综合性能成绩。
    CINEBENCH R10处理器性能测试
    ??? 在CINEBENCH R10处理器渲染性能测试中，i7 930处理器单核心运算4234分，多核心运算得到了16976分的成绩，让不少主流价位的处理器望尘莫及。
    ??? 显卡性能测试我们选择了3DMark Vantage，它可以给出GPU和CPU的成绩，在这里我们只取前者，并且采用E和P两个模式进行测试。
    ??? 注：3DMark Vantage的测试一共分为4个等级，分别为入门级(Entry，E)、性能级(Performance，P)、高端级(High，H)、极限级 (Extreme，X)。
    3DMark Vantage E模式显卡成绩
    3DMark Vantage P模式显卡成绩
    ??? 由上图可见，ATI Radeon HD 5770独立显卡GPU在E模式下成绩为40585分，P模式下成绩为9699分，之前我们评测过的采用NVIDIA GeForce GTS250的机型得分分别为28546分和6086分，性能上有较大的提升。
    ? 使用了两块1TB硬盘组合(点击可查看大图)
    ??? 存储方面，惠普黑幻HPE 355cn使用了两块1TB日立硬盘进行组合，经过HD Tune Pro测试，其最高传输速率约为137MB/s，平均传输速率约为107MB/s，存取相应时间约为19ms，两块同型号的硬盘实际传输速率差距不大。
    PCMark Vantage综合性能测试
    ??? 最后的综合性能测试，我们依然使用了权威的PCMark Vantage，它能对几个关键应用和硬件作出评价，在64位版的PCMark中，本机综合成绩达到了8211分，其中8GB DDR3内存获得了6977分，视频播放得到了5566分，游戏性能表现出色，突破了9000分，音乐、通信、生产力和硬盘四项亦有不错的成绩，作为高端娱乐机型，惠普黑幻HPE 355cn表现出较强劲的综合性能。
    
    ・主流3D游戏体验测试
    ??? 在游戏性能的测试项目上，我们选择了《街头霸王4》和《生化危机5》两款游戏进行体验式测试，上文中提到，惠普黑幻HPE 355cn配备了酷睿i7顶级处理器，且ATI Radeon HD 5770独立显卡也与入门级的产品拉开了较大的差距，那么在实际游戏中表现如何呢？
    ??? 在《生化危机5》的测试中，我们首先将游戏分辨率调至1920×1080，开启最高抗锯齿，其余画质细节选项均为最高，然后启动游戏中内置的DX10版BenchMark程序。(帧数记录以Fraps为准)
    即时演算CG实时截图 画面流畅度71帧
    游戏实时截图 画面流畅度40帧
    游戏评价:B 平均帧数52.5FPS
    ??? 经过四个场景的测试，游戏内置的BenchMark程序给出了“B”的综合评价，平均帧数为52.5FPS，其中场景一流畅度最高，而场景三由于同屏多边形较多，对系统的压力较大，不过也满足了30FPS以上基本流畅运行的要求，“The Game is running without any significant problems”的评价也恰恰说明了此点。
    ??? 《街头霸王4》是目前比较热门的一款3D格斗游戏，作为系列的新作，3D建模和光影效果的加入令这款游戏的画面有了长足的进步，同时也对硬件配置提出了更高的要求。鉴于惠普黑幻HPE 355cn的高定位，测试中我们也将“高标准严要求”，选择了1920×1080分辨率进行跑分，除了使用基础的抗锯齿外，其余画质选项均调至最高水准。(帧数记录以Fraps为准)
    游戏对战截图 画面流畅度60帧
    超必杀技人物特写截图 画面流畅度61帧
    游戏评价:A 得分:6356 平均帧数59.81FPS
    ??? 在短暂的三场战斗中，酷睿i7与HD5770搭配获得了A的综合评价，游戏的平均帧数为59.81FPS，整个测试中没有丢帧的现象。当把抗锯齿选项调至高水平后，游戏流畅度随之降低，不过对于这款格斗游戏来说，紧张的对战过程中我们很难去对比2X与4X画面之间的不同。
    《星际争霸2：自由之翼》游戏截图
    ??? 文章最后，我们看到暴雪的即时战略大作《星际争霸2：自由之翼》于今年7月27日在全球多个地区同步上市，作为一款四核心搭配HD5770的高端娱乐机型，惠普黑幻HPE 355cn流畅运行这款游戏问题不大，并且机身前卫的造型也十分贴合游戏的设计风格，我们拿到正式版后会有更详尽的测试，敬请关注。
    评测小结：
    ??? 测试结束了，惠普黑幻HPE 355cn这款高端产品在跑分和游戏体验测试中得到了非常不错的成绩，这与采用酷睿i7 930处理器与ATI Radeon HD 5770独立显卡密不可分。外观设计方面，这款台式电脑在线条勾勒、配色等方面颇为精致，同时一些小细节的处理体现了本机人性化的一面。整体来看，定位高端的黑幻系列依旧保持着上游的品质，如果您的购机预算非常充裕，不妨将其作为高端娱乐一个选择。

天亦痕：
从不考虑品牌机 那恶心的配置

sdhy007：
5770比GTS250好那么多???太枪了吧?

missa♂控ASUS粉：
品牌机就是垃圾 烂到渣!!

eric26ss：
8G?4G*2吗？没有三通道？

heckler：
很有质感

mazl1985：
这价格，太不耿直了！~

anmox789：
真是抢人这样的配置那么垃圾还1W3 7000的配置都比它好

livesgyx1004：
- -貌似这样的配置，组装机6000内就能搞定了吧。。。

奥斯定：
For Gaming 的台式机 往往就是这种大而全级别的 普通用户的确是买不起 但真的是好东西

liyiisgood：
完全没话说，烂的不行

xbywxxxj：
好是好，就是贵，不过我还是觉得高配笔记本加 45寸液晶电视玩游戏和看电影比较爽。

wsp009：
hao gui

leegesheng：
不错啊。看完戏，口袋没米啊。dell的商务机还有E8400配GMA X4500，联想的Q8300配GMA X3100，那“qene121”岂不是要叫死了。

gene121：
这个U配这个卡？我的怎么是E7500配HDD770啊？而且俺自我感觉还挺良好。难道是我的脑子进水了？在这里可不敢贬低惠普这个第一品牌的配置啊！

jimgreem：
非一般的配置，非一般的显卡？

