
以细节取胜 Gateway DX4820台式机评测_Gateway DX4820-000C_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 自从被宏收购之后，Gateway已经成为宏旗下的高端品牌，而Gateway的产品也变为高品质的象征。无论是笔记本还是台式机，Gateway产品在设计上都是精益求精，同时其也受到更多消费者的青睐。
    整体机身外观
    ??? 近日，我们收到了一款名为Gateway DX4820的台式机产品，这款机器外观简约时尚，并且注重人性化设计。在外观设计方面，我们看到这款机器全身采用了全黑色设计， 并且前面板为钢琴烤漆处理，无论是放在客厅还是卧室都非常合适。
    上凸式前面板
    ??? 这款机器的顶盖采用了上凸式设计，上面配置了一系列读卡器和USB等常用接口。这种设计可以更加方便用户连接一些常用的设备，并且后侧的电源开关也是非常容易触摸到。
    机箱上方的凹槽设计
    ??? 目前像手机、MP3等设备都支持USB充电，为了方便用户使用，Gateway DX4820的机箱顶盖上设计了一个凹槽，用户可以把一些支持USB充电的设备放在凹槽中，使用旁边的USB接口就可以非常方便的进行充电和数据传输。
    光驱弹出按键
    ??? 为了保持机身整体的简约，这款机器的光驱采用了内藏式设计，光驱弹出按键设计在机身右侧，用户操控光驱也是非常方便。
    
    ・机身接口和外设介绍
    ??? 在接口设计方面，这款机器机身后侧配置了2个PS/2接口，一个1394接口、一个网线接口和一组音频接口。加上机身前侧所配置的接口，可以说这款机器的接口种类还是非常丰富的。另外，这款机器还配置了独立显卡，显卡支持DVI、VGA和HDMI三种视频输出方式，可谓是非常齐全。
    机身后侧接口配置
    鼠标和键盘
    ??? Gateway DX4820的鼠标和键盘也是采用了黑色设计，其风格和机身保持了一致。这款机器的鼠标采用了亮面设计，并且两个按键中央为镀铬处理，下方还是“小奶牛”的LOGO，显得非常美观。
    Gateway DX4820鼠标设计
    ??? 由于本次送来的产品没有配置显示器，所以没有全套产品的展示图片。不过，从Gateway给出的资料中我们了解到，Gateway DX4820随机配置的显示器为20英寸，标准分辨率为1600 x 900，对于一般家庭来说基本够用。
    
    ・具体配置和性能测试
    ??? 在具体配置方面，这款机器采用了英特尔奔腾双核E4500处理器，2GB DDR3内存和500GB硬盘，另外，其还配置了一块ATI Radeon HD 4350独立显卡。从配置上来看，Gateway DX4820的性能并不是非常出众，不过对于一般家庭应用也算足够了。
    CPUID测试截图
    ??? 英特尔奔腾E5400属于英特尔上一代平台处理器产品，通过CPUID的测试截图我们可以看到，其拥有2.7GHz主频、800MHz前端总线和2MB二级缓存。虽然这款处理器并不是英特尔最新架构，但是高主频的配置也使这款处理器拥有不错的性能。
    HD Tune测试截图
    ??? Gateway DX4820配置了一块容量为500GB的希捷硬盘，通过测试我们可以看到，其平均读取速度为96.8MB/秒，成绩还是非常令人满意的。
    3DMark Vantage测试截图
    PCMark Vantage测试截图
    ??? ATI Radeon HD 4350属于ATI入门级别显卡，由于这款机器并不是主打游戏型产品，所以其3D图形能力并不是很强。通过PCMark Vantage的测试我们可以了解到这款机器的整体性能，4327的总分表明这款机器在性能上属于台式机产品中的中游级别。
    ・测试总结：
    ??? 可以说Gateway DX4820并不是一款主打性能的产品，毕竟同等价格的DIY产品在配置上确实要高出其很多。正因如此，现在很多厂商都是避开了和DIY产品在配置上的正面交锋。对于品牌机来说，它们的优势在于优秀的外观设计和良好的品质保证，而Gateway DX4820正好在这两个方面是强项，对于追求品质的家庭用户来说，这款机器还是不错的选择。

笑看飞云：
京东报价3499,很心动

yaowei006：
外观不错，配置嘛……家庭用也可以了怎么不说多少米啊？

