
小按键有大智慧 海尔极光E5台式机评测_海尔 极光 E5-D101_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 随着一体台式电脑的飞速发展和平板电脑的日渐崛起，台式机这个不温不火的领域略显疲惫，产品同质化严重的今天依然能够使人眼前一亮的台式机并不多，购买品牌台式机的大客户也被绝大多数政府及学校占据。当今，台式机市场仿佛陷入了一个怪圈，一少部分高端发烧友热衷于MOD硬件改造，而绝大多数消费者则徘徊于笔记本与台式机之间进行抉择。但其实无论世界如何去改变，台式机市场在未来还将会存在，就如同全球第一白电品牌的海尔，从主打高端游戏市场的轰天雷到家庭消费领域的海尔极光系列，海尔台式电脑一直以良好的口碑和卓越的个性化设计赢得消费者好评。今天笔者给大家带来的这款极光E5台式机电脑正是海尔电脑的经典之作。
    ・主流配置赢得市场
    ??? 作为消费领域的旗舰产品，海尔E5台式电脑的配置并没有向轰天雷系列追求更高的性能，而是主打中低端市场，搭载一颗Intel Pentium E5800的处理器，并采用Intel Eaglelake G41主板芯片组，标配单根2G DDR3内存，而显卡方面则考虑到家庭娱乐方面的需求，并没有采用Intel核心显卡配置，而是采用NVIDIA GeForce G210独立显卡。同时拥有1T海量硬盘存储空间。显示器则采用20伎砥寥笱凵杓,可延长一倍背光显示寿命。
    
    ??? 机身整体采用抗菌材质设计，外观时尚艳丽，白色机身更符合居家陈设，时尚宽屏20枷允酒髯畲笾С1920x1080分辨率视频，与家人围坐在一起用海尔E5台式电脑看高清别有一番乐趣。
    
    
    ・双启动键个性化设计
    ??? 海尔极光E5主机箱搭载两个启动键设计，可以分处不同角度进行开机操作，机身正面简洁大方，配有一个立式飞利浦DVD光驱，蓝色月牙形指示灯在黑夜宛如一道蓝色月光照耀天际。
    位于机身前侧开机按钮
    机身上方开机按钮
    ??? 光驱采用独特的弹拉式设计，拨开中部机身光驱保护盖向右拉，光驱弹出，放入光盘后再一次向右拉动，光盘进入光驱仓。
    ? 开启光驱舱门前?????????????? ?? 开启光驱舱门后
    ??? 机箱左侧配有两个USB2.0接口且被两个音源插孔分开，这种设计避免了因USB设计过近而导致接口使用率降低的现象。在USB上方配有六合一多功能读卡器，家庭聚会通过机箱内置读卡器接口轻松分享。除此之外机箱特有的网格设计，充分考虑到CPU功耗极其显卡散热，机箱内特有的冷却系统，通过左侧金属网格排出机箱，使机箱温度趋于平稳。
    机箱双循环散热技术
    机身左侧接口布局
    ??? 机身背面配有四个USB双排接口，并搭载DVI和CRT视频输出接口，同时在网线接口下方配有一组音频接口。另外机身标配220交流电源，同时打印输出接口也放置在电源下方。
    220V交流电源
    ? ???? 打印及外设接口???????????? 视频输出及音频数据接口
    ??? 20伎砥两鹗粝允酒鞑捎煤诰涂层设计，拥有最高分辨率为1920x1080的显示模式。操作按键采用一体式触控设计，通电后蓝色LED灯开启，设计时尚且操作简单快捷。背部液压转轴设计，保证了用户在使用过程中的可视角度。显示器下方配设了一个电源接口，DVI与CRT视频输出接口各一个。
    海尔极光E5黑晶涂层20家壕显示器
    ? ?底部特有的支架设计?????????? ?? 背部液压式转轴设计
    显示器背面电源及视频接口
    时尚的巧克力键盘设计
    ??? 随机附赠巧克力键盘采用时尚外观设计，迷你小巧，并配有一键上网、一件恢复、一键杀毒、以及百宝箱四个多功能按键，在实际操作过程中给予用户很大的便利。
    
    
    ・打造专属家庭多媒体互动娱乐中心
    ??? 海尔极光E5台式电脑采用一颗Intel Pentium E5800的处理器，45纳米制造工艺，主频高达3.2GHz，并配有2MB二级缓存设计，前端总线频率为800，并拥有200MHz外频，值得一提的是该款处理器是目前奔腾系列中主频最高的一款CPU。
    海尔极光E5配置一览
    代表Pentium系列最高规格的E5800
    ??? 采用CINEBENCH 10软件测试的分数显示，在Intel Pentium E5800处理器单核单线程下渲染高精度3D场景时，效果比较令人满意，单核心Intel Pentium E5800处理器测试得分为3311分，CPU单核双线程总分数为6354分，远远高于其他奔腾单核处理器。
    CINEBENCH 测试CPU渲染能力数据
    ??? 海尔极光E5台式电脑搭载了一块NVIDIA GeForce G210独立显卡，虽然在NVIDIA家族处于低端入门级显卡，单满足日常办公和简单娱乐还是不成问题。
    3D MARK VATANGE中GPU及CPU测试分数
    ??? NVIDIA GeForce G210显卡采用GT218显示核心，512M显存，40纳米制造工艺，拥有589MHz核心频率，且显频为789MHz，搭载64bit显存位宽，以及DDR3显示颗粒，虽然显存带宽只有12.6MB/s，但综合性能还是对得起该款显卡的价格。
    PC Mark Vantage测试数据
    HD Tach version硬盘检测
    日立1T硬盘相对比较稳定
    ??? 作为家庭多媒体娱乐中心，海量硬盘存储空间是必须具备的，海尔极光E5台式电脑采用日立1TB 7200转高速SATA硬盘，随机存取数据达18.2毫秒，CPU利用率则占4%左右，从测试结果可以看到该款硬盘的平均速度为86.7MB/s，最高速度达118.4MB/s。并没有大起大落的弧度，整体趋于平稳。而在HD Tune Pro硬盘检测软件中得到的数据与之前HD Tach version测试结果相当。
    
    ・影音游戏初体验及评测总结
    
    ??? 对于高清影音爱好者来说，1080P的影片是他们的最爱，海尔极光E5台式电脑采用20既笱劭砥辽杓疲能够充分发挥高清宽屏的优势，在播放高清视频的情况下，搭载Intel Pentium E5800的处理器CPU只消耗了三分之一的使用率，达到37%，而内存则占据1.25G使用空间，占整个物理内存的62%。视频平均播放频率为22.43Mbps。
    使用POWER DVD测试的1080P短片
    ??? 除了CPU参数之外，大部分购买台式机的消费者还会关注机器实际游戏娱乐性能。在游戏《街霸4》实际测试中，采用1366x768分辨率显示模式，其他特效与细节解析均保持开启状态。测试结果均值为30帧每秒，画面基本保持流畅。对于主打入门级的老牌NVIDIA GeForce G210显卡获此殊荣实属难得。
    测试街霸4游戏画面基本保持流畅
    Left 4 Dead2游戏测试
    Left 4 Dead2画面流畅
    ??? 由于笔者偏爱恐怖游戏，故使用对显卡更为挑剔的Left 4 Dead2（求生四人组）进行测试，同样以分辨率1366x768的分辨率下，每秒在25帧与30帧之间变动，也基本上能够达到普通玩家对于FPS游戏的要求。
    评测总结：
    ??? 海尔极光E5系列作为家庭多媒体娱乐中心，首次采用双启动键设计，机箱特有防菌功能，且配备20伎砥梁诰显示器，让整个机器略显大气沉稳而又不乏时尚靓丽的外观，性能又趋于主流。此外非常值得一提的便是海尔极光E5台式电脑预装百宝箱HIT3.0功能，多媒体互联网资源，在线游戏体验，电脑在线变电视等功能，都是家庭娱乐不可或缺的重要设计。最重要的是其终端市场售价仅3699元，亲民的价格和实用的性能，使得此时入手海尔极光E5台式机显得颇为划算。 ?

