
轻薄多彩 戴尔Inspiron 560s整机评测_戴尔 OptiPlex 990（T329990MTCN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・多彩生活 戴尔灵越560s整机
    ??? 戴尔Inspiron 灵越560s系列机型主打轻薄移动，并通过多种动感色彩外壳来彰显用户的个人风格，同时也体现了多姿多彩的生活态度，让你在使用计算机的时候并不觉得操作很乏味，完全打破了全黑色机箱的视觉感受，营造一种换色彩、换心情的全新体验。
    戴尔Inspiron 灵越 560s
    ??? 这个系列的机型颜色选择余地更加丰富，用户可以选择黑、蓝、葡萄紫、赛车红、纯白、橘红、粉红、嫩绿八种颜色，这次我们收到的是一款外观颜色为赛车红的Inspiron 灵越560s，鲜艳的红色看上去更加富有活力，让人充满激情。
    
    ・整机外观和前面板接口介绍
    ??? Inspiron 灵越560s采用超薄机身设计，竖立的摆放方式更像是一台DVD播放机，其机身的尺寸为37.79厘米(高)×10.6厘米(宽)×43.31厘米(深)，前面板的材质为钢琴烤漆工艺，小巧玲珑的机身加上光鲜亮丽面板洋溢着浓厚的现代感。
    整机外观
    整机正面
    ??? Inspiron 灵越560s机身采用了经典的黑色，四个边角做了圆滑处理，在面板的边缘还有一圈金属镀铬的装饰作为点缀，无论将主机摆放在家居环境中还是工作场所中相信都会成为回头率较高的机箱。
    光驱位和预留的多合一读卡器位
    前面板接口
    ??? 机身前面板为了强化整体感，挡板的按键设计在最上方，在按键的下面对应的一个光驱位和预留的多合一读卡器插槽，金属质感的"DELL"经典LOGO下面是2×USB2.0的接口和音频接口，如果在购买整机的时候再选配一个多合一读卡器的话基本可以满足用户平时的使用需求。
    
    卧放的效果
    ? 底座和垫脚????????????????????? 垫脚细节
    随机标配的光电键鼠套装
    ??? Inspiron 灵越560s的电源开关设计在了机身正中央，这样当机箱卧放时也可以非常方便的找到。根据用户具体的使用环境，可以自行调整摆放的方式，机箱可以选择立式和卧式两种摆放方式，无论是哪种摆放方式底部都有支撑的胶垫和底座支撑，这样也保证了整个机身更加稳定。
    
    ・机身背面接口和内部结构
    ??? 主机的主要接口都集中在机身的背面，从左到右分别是4×USB2.0接口、RJ-45以太网接口、一组音频输出输入接口，灵越560s配备了ATI Radeon HD 5450独立显卡，因此可以看到DVI端口和HDMI高清输出接口，方便使用者外接其他数字显示设备，同时随机还附带了一个DVI转VGA的转接头。
    主机背面外观和接口
    ? ?????? 机身侧面???????????????????????整机内部结构??
    ??? 机身的背面有两颗螺丝固定，卸掉后只需要轻轻地滑动挡板，很容易就可以打开机箱，打开后可以看到主机内部的结构，整体的硬件布局十分合理，由于机身尺寸的原因，内部硬件安排的比较紧凑。
    主机底部的散热通风口
    处理器和顶部散热风扇
    ???? 迷你机箱节省了很多桌面的空间，但在如果长时间高负荷运行，也会给散热带来不少的麻烦，好在戴尔Inspiron 灵越560s机箱考虑比较周全，很多显著的位置都有通风口设计，侧面的挡板、机箱的底部、前面板的边缘、机身的背面、机箱的顶部这些位置上都设计了带有散热孔的区域，再配合机箱内部的循环式风流，足以能够给整机提供较好的散热环境。
    无螺丝简易拆下硬盘
    免螺丝拆卸设计
    小尺寸电源
    ??? 这款迷你机箱部分采用了免螺丝拆卸设计，大大方便了用户拆装硬件，硬盘托架位一共提供了两块3.5英寸硬盘的位置，给后续扩展硬盘提供更大的空间，机箱还采用的小尺寸电源最大功率为250W。
    
    ・整机性能测试及评测总结
    ??? 硬件配置方面通过EVEREST软件对整机进行检测，可以看到Inspiron 灵越560s采用了英特尔奔腾双核E6500处理器和英特尔G43芯片主板，配备了ATI Radeon HD5450独立显卡，还有拥有2GB DDRIII-1333内存、西数500GB 7200RPM SATA接口的硬盘和DVD刻录光驱，系统方面预装了64bit Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统。
    EVEREST信息一览表
    CPUID处理器信息
    ??? 这颗酷睿双核E6500处理器基于45nm工艺，核心代号为Wolfdale，主频为2.93GHz，二级缓存为2MB，不支持超线程技术，指令集方面支持x86，x86-64，MMX，SSE，SSE2，SSE3，SSSE3。
    CINEBENCH测试结果
    ??? Cinebench是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，经过单核和多核的性能测试，最单、双核测试成绩分别为3477分与6674分，这款处理器虽称不上强劲但是应对日常计算和娱乐需求还是没有问题的。
    GPU-Z信息
    3DMark Vantage测试得分
    ??? ATI Radeon HD5450独立显卡并不是一款性能强大的显卡，通过3DMark Vantage的测试我们可以看到，这款显卡得到了GPU为5572分。从测试得分看这款显卡性能属于入门级别，运行简单的3D游戏和网络游戏应该没有问题，但运行大型画面要求较高的3D游戏就很吃力了。PCMark Vantage是测试系统综合性能的专业软件，最后总成绩为4875分，在TV、Movies方面的分数没有得到测试结果，但是音乐方面的成绩还是比较突出得到了5798分。
    PCMark Vantage测试截图
    HD Tune硬盘读取测试结果
    ??? 这款机器配置了一块7200转500GB的西部数据硬盘，通过HD Tune的测试我们可以看到，这块硬盘的平均读取速度为101.3MB/秒，整个曲线波动不大，这块硬盘的表现还是非常令人满意的
    评测总结
    ??? 戴尔Inspiron 560s迷你整机它最大的特点是体型小巧，可以节省出不小的桌面空间，虽然在机箱造型方面没有太大的突破，但可供用户多种选择的面板颜色弥补了单调的机身设计，另外立式和卧式的摆放模式也能够使得用户更加合理的利用自己的空间。

herolsl001：
微软校园先锋帐号 代认证 有已经认证的帐号 windows7专业版（199元） office2010 （149元）微软校园先锋帐号 代认证 只需10元一个帐户，量多的话还可以优惠，店铺地址：cxiy.taobao.com 购买地址： http://item.taobao.com/auction/item_detail.htm?item_num_id=6800189468

我是某某：
小机器样子不错

king2555：
如果有单独的机箱 我会买一个 挺好看的。

duckyou：
? year warrnty ?

duckyou：
rubbish

非常危险：
台式机也色彩缤纷了

