
身材迷你用处多 宏Aspire R3700评测_Acer宏台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ・时尚家居首选
    ??? 由于笔记本的快速发展占据了台式机市场的很大份额，所以传统的台式机产品已经无法吸引消费者的眼球。很多厂商也是进行不断的变化，推出了很多极具个性的产品。
    ??? 低碳节能是现在社会的发展导向，而且大多数消费者也是对自己的电脑产品有了更高的要求。除了能够满足日常的应用之外，很多朋友也是希望它们能够更加简约、时尚和省电。宏在产品设计方面一向拥有着比较大的优势，旗下很多产品都受到了消费者的认可。在台式机领域，宏最近推出了一款名为Aspire R3700的迷你主机，它主要面向于家用领域。
    宏Aspire R3700整体设计
    灵巧的外观设计
    ??? 小身材的台式机产品现在非常流行，由于它们占据空间少，并且便于移动，很多用户都会在客厅或者卧室摆放一个这样的设备。宏Aspire R3700同样拥有非常小巧的机身，并且不到一升的体积使它能够摆放在房间的任何位置。
    流线型的边角设计
    ??? 宏Aspire R3700的整体设计风格简约、流畅。机身表面为亮面设计，并且上面还印有一些花纹，电源开关处有一个向下倾斜的设计，看上去让人感觉非常舒适。
    支架使机身直立放置
    ? 随机配送的两种支架
    ??? 用户可以任意摆放这款机器，直立、平躺都可以。另外，宏Aspire R3700还特意配置了一个悬挂支架，使用者可以通过它把机器固定在某些显示器的背部，这样就可以最大程度上节省空间。
    
    
    ・小身材 智慧大
    ??? 在接口方面，这款机器机身一侧配置了电源接口、VGA接口、HDMI接口、网线接口和四核USB接口。另一侧则拥有SPDIF接口、读卡器接口和音频接口。值得注意的是，这款机器除了常用的接口之外，还配置了像SPDIF这样的光线音频传输接口，也就是说这款产品完全可以当作一个较为高端的媒体中心使用。
    机身接口配置
    机身接口配置
    ??? 宏Aspire R3700之所以能够拥有如此小巧的机身，主要是因为内置了英特尔 Atom这样的超低功耗处理器。由于内部芯片的发热量不大，所以我们看到这款机器只是在机身底部开启了一组散热孔。
    机身底部的散热孔
    直立状态的Aspire R3700
    ??? 相信愿意购买这款Aspire R3700的用户应该都是已经使用了电脑很长一段时间，并且希望把它当作第二天台算机来使用。另外，由于这款产品的体积小，功耗低，它还可以当作网络下载机来使用。
    随机配置的电源适配器
    ???? 由于宏Aspire R3700的机身已经有够小巧，所以其机身里已经容不下电源了。所以，这款机器采用了外置电源适配器的设计构造。如果真的把它和显示器挂在一起，可能只有多余出来的电源适配器会使你的桌面显得更加凌乱。
    
    
    ・全新升级的Atom处理器
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔Atom D525处理器，并且拥有2GB DDR3内存和320GB硬盘。另外，其配置的是NVIDIA ION平台，和英特尔相比，NVIDIA的集成显卡在很多方面多有不小的优势。
    EVEREST测试截图
    CPUID测试截图
    ??? Atom D525属于英特尔最新推出的处理器，和之前的产品相比，这款处理器采用了双核心设计，并且能够支持DDR3内存，并且主频也是升到了1.8GHz。从CINEBENCH的成绩上我们也可以看出，其得分要比单核心的处理器高出很多。
    NVIDIA集成显卡信息
    HD Tune测试截图
    ??? 宏Aspire R3700配置了一块日立320GB硬盘，从HD Tune的测试截图中我们可以看到，其平均读取速度为57.5MB/秒，成绩还是比较不错的。
    
    
    ・高清性能测试
    ??? NVIDIA ION平台的一大优点就是集成显卡拥有非常不错的高清视频解码能力，为此，我们采用了PowerDVD软件对这款机器进行高清播放能力测试。首先，我们在PowerDVD选项中开启了NVIDIA显卡硬件加速功能，这样可以减轻处理器的运算负担。
    PowerDVD的硬件加速选项
    ??? 高码率的高清影片对于处理器的运算压力很大，不过随着现在电脑性能的普遍提升，大多数电脑已经可以完全可以应付得来。下面我们找出了几部高码率的高清视频，一起来看看宏Aspire R3700的表现如何。
    高清影片测试
    高清影片测试
    高清影片测试
    ??? 通过测试我们可以看到，宏Aspire R3700完全可以轻松播放1080p格式的高清视频，这主要得益于NVIDIA集成显卡的视频解码能力。
    ・测试总结：
    ??? 宏Aspire R3700机身小巧，外观时尚，并且双核心的Atom处理器也是大幅度提高了机器的性能。除了播放高清之外，这款机器也可以用来上网或者运行一些小游戏。目前这款机器的售价还未公开，不过相信宏应该不会把它定的太高。

qdabaoq：
放在客厅挺好

bolinbai：
造型不错

jinpc198907：
台机的名字，上网本的配置，我就不大明白了，干嘛不买个上网本？

challengerii：
迷你PC对我的第一印象是很好的。我觉得吧，迷你PC又很低的功耗，又能完全满足日常需求，最重要的是价格很合理。

o凡蛔鳎
几钱？？？

