
小体积有大智慧 索泰魅酷Mini电脑评测_索泰台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ・索泰魅酷Mini电脑
    ??? 在不经意间，因特尔超低功耗处理器ATOM在很多迷你产品中都已搭载，配合翼扬2平台应运而生的便携迷你电脑在图像处理方面也更加强大，索泰新推出的魅酷Mini电脑采用新一代45nm ATOM D510双核处理器，搭配GT218-ION显示芯片为用户带来比老平台更加突出图形处理效果，不仅可以轻松播放H.264编码的1080p高清电影，而且在应对文档处理和浏览网页等方面也是游刃有余。
    ? 索泰魅酷Mini电脑
    索泰魅酷Mini电脑
    ??? 机身前后面板的外壳都采用了黑色钢琴烤漆工艺，面板的中央略有一定的弧度凸起，显得整个机身更加饱满，侧面以银色做为搭配，看起来倍显科技时尚感,正方形机体的尺寸为186×189×38mm，虽然对比其他的迷你电脑稍微大一些，但并不影响它的便携性。
    通电后机身侧面的效果
    ? ? 通电后红色电源指示灯???????????? 启动后绿色电源指示灯
    ??? 通电后电源指示灯为暗红色，按下开关电源按键后指示灯立刻变为绿色，机身侧面的蓝色光环也随之亮起，在不同运行状态下蓝色光环还会有呼吸闪烁的效果，尤其是在夜晚令用户很容易辨别主机的运行状态。
    左上角索泰“LOGO”
    进风孔
    ??? 机身的左上角印有索泰的LOGO，在机身右侧有两个蜂窝式的进风孔，正对主机内部的散热风扇，冷空气进入后风扇第一时间将整机的热量排出到机身顶部的散热孔，小小的散热辅助设计为整机的平稳运行又增加了一份保证。
    
    ・机身接口布局和细节介绍
    ??? 整机的接口不仅丰富而且设计也很合理，主机的前面板从上到下依次有电源开关键、硬盘指示灯和无线接收状态指示灯、1个USB2.0接口、1个多合一读卡器插槽和一组音频接口。
    机身正面接口
    机身背面接口
    ??? 主机背面接口依次是1个e-SATA接口，下面是两对USB2.0接口，中间是网线接口，视频输出方面配备了DVI和HDMI接口，目前大部分液晶电视都配备了标准的HDIM接口，建议连接液晶电视最好是采用HDMI连接方式，不仅可以满足高画质1080P的分辨率，也解决了机身背后连线杂乱的问题，e-SATA接口给高清迷带来很大的帮助，大大缩短了拷贝1080p视频文件的时间。
    机身顶部单独的USB接口
    机身底部细节
    ??? 在机身的顶部特别设计了一个单独的USB接口，方便用户放置无线键鼠的接收器，在底部采用了符合流体力学的散热设计，冷空气从底座进入将整机内部的热量从顶端排出。
    ? 底部的防滑胶垫???????????? 底部的索泰的标贴
    开盖的拇指着力点
    ??? 主机底部四个边角都放置了小胶垫，保证平放后主机更加稳固，在面板的下边缘设计了一个开盖的拇指着力点，当更换主机硬件的时候只需推动这个位置就可以轻而易举的打开盖子。
    
    ・随机配件和主机内部结构
    ??? 随机的配件中有D-Sub转接头，支撑底座，壁挂式支架，电源适配器，随机驱动光盘和使用说明书，配件方便基本可以满足平时的使用，目前家中基本都有HDMI接口的电视机，如果能再多加一根HDIM连线的话会更加实用。????
    壁挂式的支架
    挂在显示器背部的效果
    ? ????????????底座支架??????????????????????底座支架连接处?
    ??? 随机配有VESA标准背挂支架，用户通过这个支架，可将索泰魅酷挂在液晶显示器后背，节省了桌面的空间，底座支架设计很合理，主机底部和支架结合处都有明显的组合标识，组合后支架和主机贴合的也很紧凑。
    底部的螺丝
    主机内部结构
    ??? 开放式的设计可以让用户自行升级硬盘、内存更加容易，机身底部有两颗螺丝，不需要螺丝刀的帮助稍微用力就可以拧下来，观察整个主机内部，索泰在板卡方面的优势马上就体现了出来，布局和走线都相当的规整。
    散热风扇
    ? ?可拆卸的硬盘?????????????????????硬盘和内存
    ??? 虽然采用了低功耗的处理器，但是在负荷较大的时候风扇声音还是比较明显的，由于侧面板有散热风孔的帮助整机的温度控制还不错。内存插槽只有一个，扩展性受到了一定的限制，硬盘依然采用简易开放式设计轻轻转动螺丝，取下硬盘是非常简单的事情。
    
    ・整机配置、性能测试和评测总结
    ??? 索泰魅酷使用英特尔双核心四线程ATOM D510低功耗处理器，基于45nm最新制造工艺，主频1.66GHz，支持HT超线程技术，在CPUID测试中可以看到显示为4个核心，搭配Intel NM10芯片组，1GB DDR2内存，2.5英寸160GB 5400rpm SATA硬盘，内置了802.11n的无线网卡。
    EVEREST测试截图
    图形处理器截图
    ??? 在图形处理器配置中可以看到GPU为GT218-ION核心，这颗芯片采用40nm制程，功耗12W，支持DX10和PureVideo HD高清硬解码技术，并且配备了512MB专用板载GDDR3显存，无需共享系统内存，也可以保证性能的发挥。
    CPUID测试
    3DMark Vantage测试结果为3249分
    ??? 我们用《街霸4》对这款机器进行游戏测试，游戏中自带Demo测试是在1280×720分辨率默认设置下进行的，通过测试我们可以看出这款游戏的画面效果有延迟但是并不是十分明显，平均画面帧数达到每秒39帧左右，得分达到了D级，这个结果要比我们预想的好一些。
    《街霸4》测试结果
    
    未开启硬件解码时的CPU使用率
    ??? 接下来我们用PowerDVD10.0来播放全高清电影《X战警》，在不修改任何设置的前提下直接播放影片，并将任务管理器打开，在性能窗口中可以看到处理器使用率的情况。电影播放过程中，随机截取正在播放中的图片，同时也列出处理器的使用率，此时1080P高清电影完全依靠处理器来进行解码，这时处理器的使用率平均保持在43%左右的状态中，当码率增大时，CPU使用率同时也会提高，画面的流畅程度也有所下降。
    开启硬件加速后CPU使用率情况
    ??? 开启硬件加速后，整个视频画面播放完全不会出现任何停顿的情况，CPU的占用率稳定在5%左右，完全能够让用户非常流畅的体验全高清的影片，同时也大大减轻了处理器的负担，在看电影的时候还可以处理其他工作。
    评测总结
    ??? 基于ION2平台，结合ATOM D510双核四线程处理器，相对高清播放机索泰魅酷Mini电脑不光能进行1080p高清视频播放，还可进行3D游戏操作，同时也可以满足日常办公的需求。硬件配置升级后这款机器的售价应该在2千元以上，价格方面在同类的迷你电脑中还是非常有竞争力的。

我菜故我在：
说白了就是把笔记本分开，做成个主机嘛-。-！

小石紫：
外型很酷。

lixiang0755：
外型比不上GIADA N20 哦！

woliside：
如果是全黑，像不像新版xbox360

风格之蓝：
恩， 看起来不错

