
时尚精品整机 宏Aspire M3910评测_Acer AM1860（G530/2GB/500GB/6350/20寸）_台式电脑评测-中关村在线


    ・宏Aspire M3910台式机
    ??? 台式机的发展之路成为IT业界关注的焦点，随着一体机市场逐渐升温，人们对台式整机的关注度有所下降，但各大厂商并没有停止台式机发展的脚步，毕竟目前一体机的性能方面还有一定的差距，暑促将至，宏也推出了换代产品Aspire M3910，这款产品主要定位在家用多媒体娱乐机型。
    ?宏 Aspire M3910
    整机外观
    ??? 宏Aspire M3910采用了立式机箱设计，外观仍然为黑色，边缘采用钢琴漆，线条柔和时尚，前面板简洁大方看不到任何的按键，前面板的用料采用了目前比较流行的网格材质，耐磨性比较好。
    电源开关键
    个性的蓝色冷光效果
    光盘放置凹槽
    ??? 主机电源开关设计在前面板的右上角，宏标志性的硕大开关电源按键十分醒目，主机启动后，侧面的三段蓝色冷光指示灯格外耀眼，为整机营造出十分浓郁的时尚科技韵味，在机器顶部还有一个贴心的设计，掀开顶部盖子有一个方形的凹槽，平时使用的时候可以放置数码设备、光盘和一些小杂物等。
    
    ・机身顶部和前面板细节介绍
    ??? 机箱的顶部安排了4个USB接口和一组音频接口，为了整机的美观一般主机都放置电脑桌的下方，设计在顶部的USB接口就显得更加的人性化了，省去我们经常弯腰寻找接口带来的不便。
    机身顶部接口设计
    DVD刻录光驱
    热插拔3.5英寸硬盘抽屉
    ??? DVD刻录光驱位下面是一个3.5英寸热插拔的硬盘抽屉盒，抽屉盒采用简易无螺丝设计，扳动红色按钮抽屉盒面板就会弹出，注意在更换硬盘前需要关闭计算机。目前市面上3.5英寸 SATA接口 容量1TB的硬盘已经成为主流，随着日常应用中软件、文件的体积不断增加，用户对硬盘容量的需求也不断增加，这样的前置硬盘盒设计就变得更加实用了。
    宏的LOGO
    多合一读卡器
    ??? 前面板的右上角是金属质感经典的宏LOGO，从这个角度可以观察到面板材质的细节，在主机的正前面板还有一个多合一的读卡器，支持多种移动存储介质，将多媒体外设扩展一网打尽。
    
    ・主机背面接口和内部介绍
    ??? 宏Aspire M3910的主要接口还是集中在主机的背面，随着我们身边数码设备的日益增多，整机配备的12个USB接口相信完全可以满足日常的需要，独立显卡的全接口设计令视频输出能力更加广泛。
    整机背面
    6个USB接口和音频接口
    ? ??独立显卡接口???????????????????? 2个后置USB接口?
    ??? 背面的接口仍然保留了PS/2键鼠接口，主板上有6个USB接口另外2个USB接口在散热孔的下方，主机还配置了标准的网卡接口，一组音频接口，独立显卡上有三种常见的视频输出接口依次是DVI接口，HDMI接口，D-SUB接口。
    个性的键鼠套装?
    ??? 随机配备多媒体光电键鼠套装个性十足，鼠标和键盘的手感都不错，多媒体键盘的右上角设有音量旋钮，简约实用，在功能I上方有9个多媒体热键方便浏览网页、听歌看大片的时候进行操作。
    机箱内部
    散热风扇
    ??? 主机采用的标准的ATX机箱 ，因此机箱内部散热空间比较宽敞，整体的框架保证了硬盘和外置硬盘托架之间有更良好的散热效果，为了集中给处理器散热，在散热片上还加装了散热风扇罩，实际测试中，在高负荷运转的情况下风扇转速明显上升，声音也随之会变大。
    
    ・整机硬件配置信息
    ??? 这次送测宏Aspire M3910处理器从先前的酷睿i3-530升级到了酷睿i3-540，配置了单条2GB DDR3内存，官网上Aspire M3910的产品信息中显卡配置为HD5570，而最新的这款Aspire?M3910则换成了NVIDIA Geforce GT320，实际使用中这款显卡在游戏方面的优势并不是很明显。
    EVEREST测试结果
    CPUID截图
    CINEBENCH测试结果
    ??? Aspire M3910搭载了酷睿i3-540处理器，通过CPUID检测信息可以看到处理器基于32nm工艺，核心代号为Clarkdale，主频为3.07GHz，L3缓存为4MB,支持HT技术因此是双核心四线程，在功耗和性能上都有着不错的表现，同样也支持SSE4指令集，但是并不支持睿频技术，CINBENCH测试单核的成绩为3295，多核的成绩为7951，在酷睿i3系列中目前i3-540的表现应该是最好的。
    HD Tune测试结果
    PCMark Vantage测试得分6528分
    宏Acer?Arcade Deluxe多媒体软件
    ??? 通过HD Tune的检测可以看到，宏Aspire M3910采用的是一块希捷的1TB硬盘，经过完整的读取测试后，硬盘的平均读取速率为104MB/s，测试中整个曲线波动很小，硬盘的读取速度还是十分稳定的。PCMark Vantage进行了整机测试得分6528分。
    ??? 系统预装的是Window7 家庭基础版，在系统中还增加宏的多媒体软件程序Arcade Deluxe，软件拥有浏览照片、视频播放和音乐三大功能，配合键盘上方的快捷热键就可以一键启动该软件程序。
    
    ・游戏测试和评测小结
    ??? 宏Aspire M3910采用Nvidia Geforce GT 320独立显卡，显存容量1GB，显存DDR3，显存容量为1024MB，显卡位宽为128Bit。其在3DMark Vantage的Entry模式（1024×768）下总分为17944，其中GPU的得分为16596。
    GPU-Z测试截图
    3DMark Vantage测试得分17944分
    ??? 显卡的性能方面Nvidia Geforce GT 320和Nvidia Geforce GT 240还是略有差距，Nvidia Geforce GT 320流处理为72个比GT 240少了14个，虽然相对入门级的显卡稍高一些，但在高画质的3D游戏面前还是有些力不从心。
    测试设置界面
    《街头霸王4》游戏场面
    《街头霸王4》测试结果
    ??? 在《街头霸王4》中，我们调整游戏分辨率为1600×900，开启2倍抗锯齿能力，三个格斗场面后，最终的得分排名为“C”，平均帧数为47.75FPS，如果开启8倍抗锯齿能力，游戏无法流畅的运行，这款显卡对于游戏画质要求不是特别高的玩家还是可以满足的。
    评测小结
    ??? 总体来看整机的前面板的设计十分别致，右上角蓝色冷光搭配高雅黑色镜面机箱设计，给整机添加了不少的科技感，顶部设计的USB接口、光盘存放凹槽和无螺丝的硬盘抽屉盒，都体现了人性化设计给用户带来了更多方便，如果可以和宏的另一款新品RevoView高清播放机配合则是一个更好的搭配。

