
超值3D显示 同方真爱V9800台式机评测_清华同方 真爱 V9800-B001（V机箱境界版）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整机配备支持快门式3D技术显示屏
    ??? 可以看到目前3D技术在IT产品上的应用越来越广泛，自从3D技术应用于影音行业以来，不仅受到更多人对接近真实立体效果的追捧，而且同时也加快了IT产品在3D显示技术上的发展速度。
    ??? 如果说去年3D显示技术还处在初级阶段的话，那2011年应该是3D技术大范围普及的一年，从我们近期收到的评测产品中就可以看出，包括支持3D立体效果的笔记本、一体电脑和整机在数量上也在不断增加。可是目前支持3D技术的桌面电脑和笔记本在价格方面仍然处在偏高的水平，这也让不少用户对其望而却步。不过，来自清华同方真爱V9800台式机首先打破了价格的坚冰，以不足7000元的亲民价格满足了一部分想亲身体验3D逼真效果的人们。
    
    清华同方 真爱V9800台式电脑
    22英寸显示屏右上角标有Nvidia 3D VISION
    ??? 我们先来介绍一下显示器部分，这款清华同方真爱V9800采用目前较为流行的主动快门式3D立体显示技术，要想通过该技术完美实现3D显示效果，不仅需要一副主动快门式3D眼镜，另外，在硬件配置方面还需要搭配一块刷新频率在120Hz以上的显示屏。
    ?显示器背部支持挂壁式设计
    ????清华同方真爱V9800为用户配备了一块22英寸支持Nvidia 3D VISION显示技术液晶屏幕，最佳分辨率达到了1680×1050，其颜色还原相对比较准确，同时为了保护观看者的眼睛还提供三种显示模式，可以说，大屏幕显示器对于爱宅在家中看高清大片的用户来说还是非常必要的。
    显示器下方的调节按键
    ? ??????屏幕侧面支撑效果???? ???????? 显示器支持D-Sub和DVI输入????
    ??? 黑色的液晶显示屏侧边框设计较为轻薄，加之钢琴烤漆工艺的底座支架整体的摆放效果还不错，但可供调节角度范围并不算很大，显示器底部除了调整屏幕设置按键和电源接口外，还提供了常见的D-Sub和DVI视频输入端口。
    
    ・非对称式机箱设计与接口布局
    ??? 同方真爱V9800的主机箱设计非常有特点，与DIY惯用的长方体机箱对比，采用独创的非对称性经典造型完全摆脱了审美疲劳感，其还融合了磨砂、抛光和镜面三种时尚元素，可以看到，机身左半部分为黑色磨砂面板，而右侧上半部分运用了抛光材质，下方则是运用了纯镜面效果，远远看去更像是一件精心雕琢的工艺品。
    同方真爱V9800主机箱
    ? ???????电源按键与立式光驱???? ????????????机箱前置接口?????????
    ??? 机身前面板整体布局较为紧凑，左边是立式DVD刻录光驱位，在其下方安排了2×USB2.0接口和音频输入输出接口，右侧上半部分设计了凹陷式圆形电源开关按键，在镜面边框位置上还内置了硬盘和通电指示灯，另外，在机箱上我们还发现了在前侧与右侧面板上的两处极具中国风的小元素，以小篆体印刻的“真爱”字样格外显眼。
    窗棱造型散热通风孔
    ??? 同方真爱V9800两侧面的钢板厚度还是比较令人满意的，另外值得一提的是，机箱左侧侧面钢板上添加了大面积的金属网罩，网罩并没有采用传统的蜂窝式设计，而是运用了具有中国特色窗棱风格，炎热的夏天马上就要到了，小机箱内部的各个部件排布相对都较紧密，主动式散热风扇不太容易将热量排出到箱体之外，所以侧面大尺寸散热孔就显得尤为重要，直接对应到处理器和独立显卡位置，有利于热量快速排出。
    机身背部的接口布局
    ??? 同方真爱V9800主板上配备有PS/2键盘鼠标接口、9针COM串行接口、25针的打印接口、4×USB2.0接口、RJ-45以太网口和一组音频接口，主机配备的Nvidia GT 300独立显卡为用户提供了三种外接视频输出方式，其中包括有最为常见的D-sub接口、HDMI高清输出接口和DVI接口。
    ・整机配置及性能测试
    ??? 硬件配置方面，同方真爱V9800-B001采用AMD速龙II X4 630四核处理器(2.8GHz主频)、4GB DDR2内存、1TB 7200转SATA高速硬盘、DVD刻录光驱、NVIDIA GeForce GT330 1GB显存独立显卡、集成5.1声卡、22英寸显示屏，屏幕刷新率为120Hz，预装正版Windows 7 家庭普通版操作系统，同时还配备无线键盘、无线光电鼠标和无线3D眼镜。
    
    
    PCMark Vantage整机性能综合得分为5400分
    CPUID检测信息
    ??? 这款清华同方真爱V9800采用了桌面级AMD速龙II X4 630源生四核芯处理器，制程工艺为45nm，主频达到了2.8GHz，二级缓存为2MB，其拥有着强劲的多线程处理能力，同时还支持MMX，3D NOW!，SSE，SSE2，SSE3，SSE4A等多种指令集。
    CINEBENCH处理器性能测试
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、四核测试成绩分别为2414分与8644分。
    HD Tune Pro硬盘检测信息
    ??? 常规测试最后我们还对其硬盘进行了测试，通过HD Tune Pro的数据显示，这款机器配备一块由希捷生产的1TB 7200RPM SATA硬盘，最高读取速率128.6MB/s 平均的读取速率为104.8MB/s，CPU占用率为4.6%，从整体的曲线读取图形来看，硬盘的稳定性表现比较令人满意。
    
    ・3D游戏体验及评测总结
    ??? 目前主流液晶显示器的刷新率为60Hz或75Hz，无法让用户获得真实的3D感觉，只有刷新率在120Hz以上的液晶屏，通过3D立体幻镜的时候，才能让每只眼睛看到不低于60帧的画面刷新，即60Hz，这时候用户所获得到的图像才不会出现明显的闪烁现象，所看到与现实中几乎一致的画面景深感，从而获得真实的视觉感觉。
    Nvidia?3D VISION随机配送部件
    ??? 3D Vision技术就是通过特殊的眼镜，在超高速状态下，通过LCD通电后将镜片调成不透光的黑色，来分别遮蔽人的左右眼，让两只眼睛看到两张角度不同的画面，即当屏幕播放左眼画面的时候右侧镜片变黑，切换一次后，屏幕播放右眼画面的时候左侧镜片变黑，这样，快速的切换就保证了到达左右眼是有细微差别的图像。
    Nvidia Geforce GT 330独立显卡
    3DMark Vantage在Entry模式下测试得分19781分
    ??? 同方真爱V9800在显卡方面配置了Nvidia Geforce GT 330入门级独立显卡，拥有96个流处理器，显存容量1GB，显存颗粒为DDR3，同时还拥有128bit的显存带宽。我们通过3DMark Vantage对其性能进行了测试，在“Entry”模式下测得最终GPU分数为19781分，这样成绩在虽不能算得上非常强劲，但支持3D显示技术还是不成问题的。
    
    《极品飞车14》中赛车飞驰时游戏帧数为26FPS
    ??? 在《极品飞车14》游戏测试环节中，我们首先开启3D效果，然后在游戏的图形显示菜单中将屏幕分辨率调整为1680×1050，其他特效与细节解析保持为开启状态。
    ??? 进入游戏后强烈的3D显示效果非常明显，景深带来的层次感也十分真实，虽然整体画面表现不如关闭3D效果时来的流畅，但是26FPS画面帧数足以保证用户可以流畅运行类似《极品飞车14》这样的大型3D游戏。
    评测总结
    ??? 主要面向家用多媒体的清华同方V9800台式电脑首次加入了3D显示技术，为用户提供了一整套主动快门式3D解决方案，不仅配备Nvidia 3D VISION眼镜，还采用了120Hz高清晰22英寸显示屏，而且整体的硬件配置也得到了进一步升级。另外，亲民的价格是这款同方真爱V9800最大的卖点，不足7000元就可以买到支持3D显示技术的整机，应该说选择同方真爱V9800还是比较划算的。

qq1121689856：
真贵呀 配置好像很强大 O(∩_∩)O哈哈~

