
配龙之谷图纹 方正卓越I550台式机评测_台式电脑评测-中关村在线


    ・酷炫的整机外观
    ??? 卓越I550系列作为方正旗下家用娱乐性台式机的主打产品，其主机箱的设计是该机主要的亮点，之前也曾经推出过一系列极具个性的前置面板机型，而每次面板风格的改变都让方正卓越I550有着与众不同视觉感受，本次我们收到这款整机的前面板则更换成了更贴合网游玩家的“龙之谷”图案，另外，还配备了超轻薄21.5英寸宽屏显示器，而且该整机还是一款家电下乡的中标产品。
    方正卓越I550台式电脑
    ? ? 21.5英寸16:9超薄显示器 ? ? ? ? ? ? ? ? 显示器下方设置按键? ??
    背部视频输出接口和电源接口
    ???? 方正卓越I550台式机配备了一台21.5英寸16:9的WLED背光超薄显示器，并且拥有最佳1920×1080的分辨率，显示效果较佳，色彩还原能力一般，不过该显示器最大的优点就是设计的非常轻薄。另外，在显示器正面的右下方还有一排可调节的按键，背部则是DVI高清视频输出接口、VGA视频输出接口和电源接口。
    带有《龙之谷》网游图纹的主机箱外观???
    ??? 方正卓越I550机身前面板除了“龙之谷”图案外，最显眼位置就是顶端的开关电源位置，方正卓越I550系列台式机标志性的火红色开关与整体的黑色机身形成了鲜明的对比，强烈的色差感让个性时尚更为突出。?
    机箱前面板顶部的家电下乡标识和红色电源开关按键
    ? 向下轻轻滑动即可打开前面板接口
    ??? 前置接口和光驱位采用了的隐藏式设计，用手指向下推动面板盖子后，面板通过两侧的滑倒就可以轻松开启，在不使用前置接口和光驱的时候将其闭合，可以有效保护接口和防止灰尘进入，而且机箱外观的整体感也得到了保证。
    机身顶部的提手位
    做工扎实的机身右侧面板
    ??? 同时，为了方便用户来回搬动重量较沉的主机，这款整机在机箱顶盖还特意设计了一个凹陷式的把手。机身两侧面板做工还是较为扎实的，左侧散热通风孔位置也进行了针对性设计，直接对准了发热量较大处理器和显卡位置，这样保证了该机的稳定散热性能。
    ・接口布局以及键鼠套装
    ??? 除了前置面板上的常用接口外，方正卓越I550和普通台式机器一样，主要接口都集中在机身的背面，可以看到主板上提供了PS/2键鼠接口、9针COM串行端口、25针打印机接口、4×USB2.0接口、RJ-45以太网口和一组音频接口。
    机身背部的接口布局
    显卡位提供了DVI、Display Port和D-sub视频输出端口
    ??? 方正卓越I550配置了NVIDIA GeForce 405入门级独立显卡，显卡上为用户所提供的视频输出端口还是非常全面的，其中包括了DVI、Display Port和D-sub接口，虽然没有提供常见的HDMI接口，但是基本上可以满足日常的外接输出显示需求。
    随机配备了光电键鼠套装
    多功能键盘右侧的快捷按键
    有线光电鼠标
    ??? 这款台式机还配备了黑色方正键鼠套装，在键盘背面提供有支撑架，可以为用户提供更为舒适的打字输入角度，在键盘的右上角除了有数字按键、大小写按键和滚动锁定指示灯外，还安排了五枚功能性快捷按键，用户可以一键式调出相关的软件程序，并且还可以完成一键关闭电脑的功能。 ?
    ・整机配置检测和常规性能测试?
    ??? 这台方正卓越I550硬件配置采用性能强劲的AMD Phenom II X6 1035T六核处理器，搭载Nvidia Geforce 405独立显卡，同时还配置了1TB大容量硬盘、DVD刻录光驱、前置多合一读卡器、键鼠套装、21.5英寸超轻薄显示器，通过PCMark Vantage整机性能测试后总分达到4542分。
    PCMark Vantage整机性能测试总分为4542分
    CPUID检测信息
    ??? 方正卓越I550处理器为AMD Phenom II X6 1035T，通过CPUID检测后可以看处理器具备原生6核心，主频为2.6GHz，值得一提的是，处理器最大的特色是具备了TurboCore技术，通过该技术主频可提高到3.1GHz，三级缓存达到了6MB，热设计功耗为95W。
    CINIBENCH处理器性能测试
    ??? CINIBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第 一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、六核测试成绩分别为2555分和11746分。
    ? HD Tune Pro硬盘读取测试
    ???? HD Tune Pro是一款硬盘性能诊断测试工具。它能检测硬盘的传输率、突发数据传输率、数据存取时间、CPU 使用率、健康状态，温度及扫描磁盘表面等。通过该软件读取检测后我们看到这款台式机配备了一块西部数据1TB硬盘，平均传输速率为75.5MB/秒，硬盘读取数据的稳定性表现中规中矩。
    ・显卡配置与评测总结
    ??? 方正卓越I550为玩家配备了入门级独立显卡，所采用的是Nvidia Geforce 405，市面上搭载该显卡的台式机并不多见，通过GPU-Z显卡检测软件可以看到，其拥有8个ROPs，16个流处理器单元，显存容量为1GB，采用DDR3显存颗粒，显存位宽达到了64bit。
    搭载Nvidia Geforce 405独立显卡
    实际试玩《孤岛危机2》
    3DMark Vantage中Entry模式下测试总分为E6343
    ??? 通过3DMark Vantage中的Entry模式测试，最终总分为E6343，其中GPU得分为5390，测试结果来看，处理器得分较高，图像处理方面Nvidia Geforce 405表现尚可，应对类似《龙之谷》这样拥有绚丽画面的3D网络游戏还是绰绰有余的。
    评测总结
    ??? 方正卓越I550作为一款性价比颇高的家用高品质台式电脑，外观面板上的“龙之谷”贴图十分抓人眼球，喜欢玩这款网游的玩家会更为青睐有加，原生AMD Phenom II X6 1035T六核处理器性能十分突出，加之21.5英寸超薄显示器可以让用户在播放高清影片和玩游戏时获得不错视觉享受，同时该机为下乡机型在价格方面也更为实惠。

擦身情缘：
还可以~

