
玩家国度旗舰 魅影骑士华硕CG8490评测_台式电脑评测-中关村在线


    ?? ?如今，对于热衷于游戏的骨灰级玩家来说，华硕的“ROG玩家国度”系列、戴尔的Alienware系列以及惠普的“\幻”系列，无疑都是梦寐以求的发烧级游戏电脑代名词，无论是炫酷到极点的外观，还是卓越无比的性能，都令这些高端玩家热血澎湃。
    ?? ?而在三者中，以板卡起家的华硕无疑更具实力，其主板、显卡等硬件，本身就是不少骨灰级玩家的最终追求，同时，华硕在台式机领域中深厚的功底以及广泛的影响力也为其高端台式机的品质提供了保证。而今天我们评测的这款玩家国度系列CG8490“魅影骑士”更是高端机中的旗舰级产品，硬朗的外观设计风格与超强的性能使其成为骨灰级玩家手中的游戏利器。
    ・强悍、硬朗的外观设计
    ?? ?对于普通家用台式机来说，小巧的机箱设计与美观时尚的外形无疑更受用户的喜爱，可是对于CG8490这种顶级产品而言，强悍、硬朗的风格才能与其身份相匹配。CG8490整体外观设计灵感来源于东西方武士坚硬刚毅的盔甲，同时融入了一些现代设计元素，让人第一眼看去就留下极为深刻的印象。
    CG8490整体设计灵感来源于东西方武士的盔甲
    设计风格硬朗
    前端线条简洁粗犷
    ?? ?CG8490机箱前端并不是平面，而是向前凸起的弧形设计，前端面板采用简单大气的线条分割成区域明显的几个部分。靠近上端正中镶嵌有经典的“ROG”玩家国度标志，这也是华硕顶级游戏电脑的身份象征。
    经典的玩家国度标志
    机箱前端面板可以打开
    ?? ?与市面上很多台式机相同，CG8490前端上部的面板也是可以掀起的，这里分布有光驱和一些常用的接口，而另一方面，机箱侧盖的开启也需要将前端面板掀起才能正常完成，这些我们会在之后的章节中加以介绍。
    ?? 机身细节部分
    ?? ?与炫酷的Alienware相比，华硕“玩家国度”系列台式机在外观的设计上，往往都遵循简洁的原则，没有太多花哨的装饰，机箱侧盖靠近前端底部的地方镶嵌有“ASUS”LOGO，而靠近后部则设计有散热窗。
    ・配备Game Gate指纹识别器
    ?? ?对于台式机产品来说，接口的分配与布局往往都是没有什么问题的，CG8490也不例外，作为一款面向骨灰级玩家推出的旗舰型产品，CG8490为用户提供了极为丰富的接口配置，以发挥机器自身最大的可扩展性。下面，我们就来看看这款旗舰产品的接口分布和种类吧。
    前端光驱和接口分布
    机箱前端接口
    ?? ?掀开CG8490前端上部的面板，就可以看到台式机产品常见的光驱位，以及前端接口分布区域，该区域配有三个读卡器插槽，包括SD卡、CF卡等各种常用存储卡的专用读卡器，而在读卡器左侧则配有IEEE 1394接口和1个USB 2.0接口，在读卡器右侧则分布有1组音频插孔和1个USB 2.0接口。
    配有指纹识别器
    ?? ?此外，值得关注的是，CG8490机身前端下部为用户提供一枚Game Gate指纹识别器，这在当今的台式机产品中是极为罕见的，这种保护系统安全的独特设置，为用户提供了稳定安全的游戏平台。
    背部接口分布
    显卡接口
    ?? ?机箱背部是台式机产品接口分布的主要区域，包括2个PS/2接口、2个USB 3.0接口、1个SPDIF输出接口、4个USB 2.0接口、1个IEEE 1394接口、RJ-45以太网卡接口和6个音频相关插孔。而HD5870独显自带的接口则包括2个DVI端口、2个DisplayPort接口和2个HDMI高清接口。
    ?? ?总体来看，CG8490机身接口配置极为丰富，各种常用接口一应俱全。其中，指纹识别器的配置无疑是其亮点所在，为用户提供了更加安全的系统保护屏障。
    ・水冷散热系统与双HD5870独显配置
    ?? ?第一眼见到CG8490时，笔者着实被其庞大的身躯吓了一跳，同时其东西方武士盔甲式的外观设计，几乎使其机体处于密闭状态，不过根据经验来看，越是这样大型的东西，拆起来越是简单方便，只需要找准方法就可以轻松将其拆开。而事实也证明了这一点，CG8490机箱背部的网格式挡板上下均有1个卡扣，只需轻轻一推即可将其与机身分离开来，之后拧掉侧面面板与机箱的螺丝，并抬起前端挡板，即可将机箱打开，十分便利。
    机箱背部网格式挡板很像武士的头盔面罩
    厚重的机箱侧盖
    ?? ?打开侧面面板，就可看见整个机箱内部的布局，CG8490通常情况下并没有直接将显卡置于相应位置，需要用户自己动手安置显卡，其主板基于顶级的X58芯片组，支持“XTREME PHASE”供电技术，提供强悍的8+2相供电，全固态设计保证了电流的稳定。
    内部全景
    初次拿到机器时需要自己动手装上显卡
    对于这种高性能产品而言，水冷散热系统效率更高
    ?? ?对于这种旗舰级高性能产品而言，水冷散热系统是非常必要的，能够有效提升散热效率。CG8490配备了一颗至尊版酷睿i7处理器，同时也采用了深受资深玩家喜爱的，专业高品质ASETAK水冷散热系统，其硬件配备非常强劲。
    ?? 内存与显卡
    ?? ?在内存与显卡的配置上，CG8490为用户提供了三条2GB DDR3-1333MHz宇瞻内存，并配备了“Cross Fire”混合交火技术的双HD5870独显。对于一款顶级游戏平台来说，这样的基本硬件配置完全能够满足骨灰级玩家对于超高品质游戏应用的需求。
    ・黑腹狼蛛键盘与帝王蟒鼠标
    ?? ?CG8490除了在硬件配置上十分给力外，虽然没有标配显示器，但其外设的配备也显示出了顶级游戏平台的水准，Razer专业游戏键鼠套装为用户提供了卓越的操控体验。
    ?? ?键盘方面，CG8490为用户提供了Razer黑腹狼蛛专业游戏键盘，该键盘键帽采用防滑橡胶制成，触感舒适，并配有幽蓝色背光，即便在光线较为暗淡的室内使用，也非常方便。
    Razer黑腹狼蛛键盘
    ?? 扩展接口和功能键区
    Razer经典的蛇形图标
    ?? ?键盘背部右侧分布有1个USB 2.0接口和1组音频插孔，方便用户的使用；键盘正面右上角分布有多媒体键和功能指示灯，而在键盘下部则配有腕托，腕托正中印有经典的“Razer”蛇形LOGO。
    ?? ?鼠标方面，CG8490为用户提供了Razer中高端鼠标产品帝王蟒游戏鼠标，该鼠标配有5600dpi Razer Precision 3.5G激光传感器，定位精准。此外，这款鼠标整体设计严格符合右手的人体工程学原理，握感舒适，即便是长时间使用也不会感到疲劳。
    帝王蟒专业游戏鼠标
    握感很舒适
    专业的Razer游戏键鼠套装
    ?? ?对于高端游戏玩家而言，仅有强劲的硬件配置显然是不够的，舒适的操控体验更为重要，Razer的键鼠装备对于发烧级游戏玩家来说，无疑是最为恰当的选择，抛开舒适的操控感不说，单是Razer炫酷个性的外观设计就足以让人痴迷不已。
    ・顶级硬件配置介绍与性能测试
    ?? ?作为华硕面向骨灰级玩家所推荐的旗舰机型，CG8490在硬件配置方面可谓是做到了极致，至尊版酷睿i7-980X处理器与双HD5870独立显卡的组合，为高端玩家提供了卓越的性能输出，同时搭配6GB DDR3-1333高速内存和Intel X58芯片组，保证了整机的运算速度，2×1TB超大容量硬盘提供了充足的数据存储空间。从基本硬件配备来看，华硕CG8490无疑是目前家用台式机产品中少有的顶尖产品。
    AIDA 64整机硬件配置详细信息一览
    AIDA 64 CPUID处理器基本信息检索
    ?? ?CG8490配备了至尊版酷睿i7-980X处理器，该处理器基于32nm制程工艺，采用六核十二线程架构，初始主频就已经高达3.33GHz，睿频加速后可升至3.6GHz，共享三级缓存为12MB，不过由于是上一代酷睿i7处理器，因此不支持AVX指令集。下面，我们就通过处理器测试软件CINEBENCH R10对其性能进行一个评估。
    CINEBENCH R10处理器性能测试
    ?? ?CINEBENCH R10是一款常用的处理器性能测试软件，它能够对处理器的单核和多核性能给出直观的测试成绩，以帮助用户更加清楚的了解处理器的性能。对于CG8490所配备的这颗至尊版酷睿i7-980X处理器来说，其性能即便是放在第二代酷睿i7处理器家族中，也是处于顶级的地位，CINEBNCH R10最终给出了3880分的单核性能分以及21856分的六核性能分，这足以说明酷睿i7-980X拥有极为卓越的性能表现。
    PCMark Vantage整机硬件性能测试
    ?? ?了解了处理器性能之后，我们又对机器的综合性能进行了测试，所用软件为大家所熟悉的PCMark Vantage。该软件通过多种模拟运算，展现出电脑在实际应用的各方面都有怎样的表现。
    ?? ?通过测试成绩的截图我们可以看出，CG8490综合性能极为优秀，最为重要的游戏项评分高达9534分，而三条宇瞻内存7271分的最终成绩也让内存项不再成为综合成绩的短板。此外，Communications（通讯）项10725分的成绩在综合成绩中最为突出，而影音等娱乐项目相关得分也均在7000分以上，可见，CG8490作为一款旗舰型游戏电脑，在娱乐性能方面的表现都超出普通游戏电脑数倍。
    HDTune硬盘性能测试
    ?? ?CG8490为用户提供了两块儿1TB日立7200转硬盘，我们通过HDTune对其性能进行了测试，平均86.7MB/秒的读取速度以及17.9毫秒的存取时间表现中规中矩，当然对于普通SATA硬盘来说，其性能表现属于正常水准。
    ・轻松挑战大型高品质游戏
    ?? ?CG8490标配了两块儿AMD Radeon HD5870桌面级高性能独立显卡，1600个统一着色单元（流处理器），1GB GDDR5显存容量以及256bit显存位宽使其拥有卓越的图形性能表现，而“Cross Fire”技术使得两块儿HD5870独显能够发挥出最大的性能潜力，这样的配置对于目前各类所谓的显卡杀手游戏来说，也能够轻松的应付。
    GPU-Z显卡基本信息检索
    3DMark Vantage显卡性能测试
    ?? ?在游戏测试开始之前，我们先通过3DMark Vantage对其性能进行了测试，最终双HD5870得到了56841分的“恐怖”成绩，这对于骨灰级玩家来说，无疑是一个极大的诱惑。那么下面，我们就通过实际游戏测试来看看双HD5870的性能表现究竟怎样吧。
    《失落星球2》测试
    游戏画质调到最高
    实际游戏画面（68.47fps）
    最终测试结果
    ?? ?在游戏项目的测试中，我们首先选用了《失落星球2》的BenchMark程序，在游戏设置菜单中将游戏分辨率调整为1920×1080，开启8倍抗锯齿，其它特效全开，最终测试所得平均流畅度为79.7fps，同时通过帧数曲线来看，两块儿HD5870的性能保证了CG8490在最高画质下运行《失落星球2》的过程中，流畅度无较大波动，不会出现卡顿的情况。
    ・高画质下挑战《孤岛危机2》
    ?? ?如果说《失落星球2》的测试结果还不足以打动你的话，那么接下来，我们将在1920×1080分辨率高画质环境下挑战《孤岛危机2》，首先我们不妨了解一下官方给出的《孤岛危机2》最低配置要求：
    ?? ?孤岛危机2最低配置（官方）
    ??? 系统：CPU：2GHz Core 2 Duo / A64 X2 CPU,? ??? 内存：2GB RAM,? ??? 显卡：8800GT / HD3850, 512MB Video Memory,? ??? DirectX：DX9.0c, Shader Model 3.0,?
    ?? ?通过EA官方给出的最低配置表中我们可以看到，其对显卡的要求还是较高的，8800GT和HD3850也是几年之前的高端桌面级独立显卡。那么，双HD5870在高画质下能否轻松应付得了这款游戏呢？让我们拭目以待。
    游戏测试采用1920×1080分辨率最高画质进行
    ?? ?《孤岛危机2》的游戏画面设置选项简洁明了，除了分辨率和全屏设置外，在画质调节中只有GAMER、ADVANCE、HARDCORE三个选项，其中GAMER为低画质，HARDCORE为最高画质，这样的设置模式使得玩家不用花费太多心思去进行调试。鉴于双HD5870独显卓越的图形性能输出，我们将游戏分辨率调成1920×1080像素，全屏模式，画质为HARDCORE，也就是最高画质。
    人物面部表情刻画到位
    即便是残垣断壁也另有一番风景
    爆炸场面（流畅度：34fps）
    室内光影效果（流畅度：46fps）
    瞄准敌人准备射击（流畅度：40fps）
    画面细节、光影表现非常细腻
    ?? ?在高画质环境下，《孤岛危机2》的画面非常细腻，大到整个场景的渲染，小到光影细节、甚至是飘落在空气中的尘埃刻画，都是细致入微，虽然游戏题材是激烈紧张的FPS射击游戏，但是许多场景都很有诗意，确实是近期FPS游戏中的巅峰之作。
    ?? ?通过实际测试我们可以看到，游戏过程中画面流畅度保持在40fps左右的状态，对于第一人称射击游戏来说，流畅度能够保持在25fps之上就可以基本流畅的运行。因此，CG8490不仅能够为用户提供卓越的性能体验，同时还能让骨灰级玩家体验到真正的游戏大作的魅力。
    ?? ?评测总结：隶属于玩家国度系列的CG8490“魅影骑士”，无疑是目前台式机市场中的顶尖级产品，主要面向骨灰级玩家推出，因此注定了其只是少数人手中的游戏利器。硕大的机箱体积以及东西方武士盔甲式的硬朗设计风格，都给人留下了深刻的印象。至尊版酷睿i7-980X处理器与双HD5870独显的配备使其能够轻松秒杀绝大多数“显卡杀手”级游戏。
    ?? ?不过，CG8490“魅影骑士”在机身细节的设计上略有不足，比如没有为用户设计可靠的把手来搬动机器，这一点让人略感遗憾。总体来看，CG8490“魅影骑士”秉承了玩家国度系列台式机产品的高品质特点，内部、外部做工一流，性能彪悍，是高端玩家的不错选择。
    ・华硕CG8490精美图赏
    ?? ?下面，我们就来欣赏一些华硕官方提供的CG8490美图：
    华硕CG8490美图
    华硕CG8490美图
    华硕CG8490美图
    ?? ?强悍、硬朗的外观与模特修长秀美的身材形成鲜明对比。
    ・华硕CG8490精美图赏
    ?? ?下面，我们就来欣赏一些华硕官方提供的CG8490美图：
    华硕CG8490美图
    华硕CG8490美图
    华硕CG8490美图
    ?? ?妖娆的身影让笔者想起了华硕CG8490还拥有一个颇具传奇色彩的名字――魅影骑士。
    ・华硕CG8490精美图赏
    ?? ?下面，我们就来欣赏一些华硕官方提供的CG8490美图：
    华硕CG8490美图
    华硕CG8490美图
    华硕CG8490美图
    ?? ?其实从这些美图中，我们也可以看出，华硕CG8490的体形确实庞大。

eefw：
华硕真是脑子进水了，32bit.......

mhystudent：
64位驱动封装有问题 我的CG8490就32位的 跟华硕反映了好几次了 都没解决

ahciide：
看到2个测试图：“系统内存3063MB；OS WINDOWS 32 BIT” ,浪费了X58 6G的3通道内存，日立盘测试速度比不上西数蓝盘，更不用说黑盘了，机箱内部电源线走不了背线，却用上了无比蛋疼的2个延长线，主板有2个USB3.0输出，机箱面板也配有USB3.0接口无疑更方便用户。

liting897：
那6G有什么意思 直接64位系统就行了

saber的忧郁：
这个~~ 提供了指纹识别。。 这样的话 如果强行拆机会不会造成机器自爆的可能？

ragdoll05：
32位系统

vistasp：
喜欢mm的咪咪

nicntse：
买电脑送妞~

鬼魅花火：
送MM的话，吐血也要买一个

crazy_x2：
买机箱送MM？

灵光静：
这个脏了难看，要么你直接钢琴烤漆，要么磨砂吧。这么个颜色真难看，虽然钢琴烤漆容易留指纹

world517963182：
买电脑送MM？我要了！！！

aimindou：
mm不错。

liting897：
6G内存只读出3G 讽刺啊

请叫我i饭：
@C箱还真丑...........

fank0100：
折个MM卸妆后 会不会比机箱还难看啊

feiwomoshu500：
看起来好像是买电脑送四奶

爷们驴性：
可耻的硬鸟

wh0262810：
这价位我Rampage III Black Edition990X 24G 2t gtx580X4 Tt1500WNZXT phantom 幻影罗技 MX5500无线键鼠套装Tt BigWater770（CL-W0187）

黑十字星K：
对于MM和电脑来说~~我还是选择MM~~~

gambale：
太丑了这个机箱

zhangbao20：
这是什么包二奶送电脑吗？

psuddd：
延长线看的真蛋疼！

diddy：
我就是来看美腿的！

t6851163：
双58XX用E测试 你行

f1chen：
看到后面更恶心啊，竟然没有黑化

f1chen：
丑死了。。。。。。。。。。。擦

terminator1988：
外形明显抄袭了外星人

navydong：
小妹妹不错

罗伯顿珠：
脑子有坑，感觉电脑是附带的，接客才是主业

q8279：
机箱色真难看！喷磨砂的好些！

kikkikikki：
不是吧 你交火才40多帧 我也用这块显卡 单卡最高都70 最低30多

ranjialin：
和外星人差的不是一点点啊。

单纯的花道：
买机箱 送MM的话，老夫就不嫌机箱难看。。。。

lxch147：
机箱真是好难看呀，MM真的很好看呀。

内牛满面：
全是手指印，被摸得v兮兮

shadow0203：
我喜欢圆球型的

qq9017031：
我认为、还不如去买个游戏机再配个中端电脑在国内，中端电脑就可以秒杀全部网游了而且还多出许多钱来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・个人感觉设计的还算不错，稳重

loveanao：
女人都是附属品。

dagao7398：
忒贵了点～

xps730i：
发言请遵纪守法并注意语言文明。小提示：评论仅代表ZOL网友个人观点，不代表ZOL的观点明明是大路货,还要冒充玩家, 攀比外星人? 笑死了

k644606347：
机器不行，美女很棒

sunsallow：
有MM送还考虑考虑

为梦想而拼搏：
要是送美眉的话~~~~~~~~~可以考虑啊！！！

pds708957453：
要是送美眉的话~~~~~~~~~可以考虑啊！！！

maybestf：
这玩意儿敢卖这坑爹价，没有ROG、没有梳子、没有顶级散热器和SSD，机箱还其丑无比。

vosoy：
奇丑无比，竟然有人说酷？？？？？你有审美观吗？？？

pang8678137：
说实话真不怎么的！比起外星人 差距真大！

loveharuhi09：
直接最后一页!!!!!!!!!!!

p308：
这线真乱啊

~灏灏~：
这货买4W多？又不是火星卡，又没配海盗船的梳子，键盘又不是机械的，还没有SSD，电源更加不是金牌的！凭啥？机箱又没搞黑化，恶心呐...

neldow：
看了楼上的留言 我直接按了第十页

喜？？：
奇丑无比~~~

matengyu：
弱弱的说一句 我想要那两个女的 啊 一个也行 嘿嘿

G.SKill*：
...外形很酷 配置垃圾

奶茶不加奶：
买主机送MM,不错!!

lzjijy1314：
好贵，外形很酷

osanpo：
价格决定 输赢啊~~！

ky_47jjz：
这机箱看着还不赖 单卖吗 塞点二手硬件 给家里老太太看股票用

jintiancai：
这玩意居然卖4万？无论是配置还是外观。。。。。。。我呸机箱内部都没有黑化。。。。。。。水冷，也就是一体式。还有那渣一般的理线。典型坑爹货，谁买谁烧饼居然还跟alienware ALX51比。。。。。。。。。。

diablo08：
买主机送这两MM么？

diablo08：
买主机送这两MM么？

mstro：
广告贴太明显了

lmk1987：
孤岛危机2的测试不对吧，没开CrossfireX吧。。。我的5850CF用1920×1080 hardcore效果都是一直稳定在59-60帧（开启了垂直同步的）。。。

hnddc：
强悍！如果再加一个固态硬盘就完美了。楼下不懂的不要乱说！

714258402：
这东西根本不是玩家国度的风格

q363664206：
只有个I7 980X是亮点 别的搭配一无是处！

chobits0701：
又是电源下置，而且就这配置，编们是在嘲笑骨灰级玩家的需求吗。同是只看美女的路过。

kxtvistastar：
失落的星球2跑的还是DX9.0模式，DX11呢，小编咋搞得？这还叫做最高画质？

mengfengly：
DDR1333? 日立2块1G， 双HD5870，只有品牌机才这么搭配，能玩得起980X的人会要这种配置？

小姐，老衲又硬了：
神马东西，怎么像个马桶？

tamamani：
没外星人好看，妞不错。。。。

see10088：
玩家国度的主机！里面主版却不是玩家国度级别的！这不是啃人吗？

a522184700：
不值那么多银子

icelooooong：
我觉得挺漂亮的，希望国产越来越强！！！

风刀叶：
孤岛危机2，460就可以1080分辨率特效全开的游戏居然用来测试玩家国度，编辑写文章能不能质量高点

hao494462806：
我是来看妞的 大奶妞

网络小飞虫：
机箱 真丑 要是买台主机 、赠送一个美女 我就买 我就发现怪了 怎么什么广告都有 女人呢？？ 难道没女人 广告就做不了了啊 ？？ 是性 推销吗？？

huzaihui0：
感觉好一般，，，除了妞之外，无可看之处，

DIY菜菜：
我表示狼蛛键盘很蛋疼

fxdgt：
华硕做机箱你还差得远呢~

1000he：
毫无亮点，失败之作.简直坏了ROG招牌

jacbos：
最后几页才是我想看的-。-

yongtao220：
第一眼完全是臃肿的感觉 没有外星人的犀利和威武 设计失败啊

