
酷睿i7配GTX460 21.5英寸长城嘉翔D评测_长城 嘉翔 D-D56600E_台式电脑评测-中关村在线


    ?? 好看的电脑惹人爱，好用的电脑受欢迎，即好看又好用的电脑才更值得关注，在实际生活中，我们看电影、打游戏都比较依靠硬件资源，而作为“家用电器”，符合不符合居家风格又是另外一件要考虑的事情，嘉翔D系列台式电脑是长城主攻中高端家用娱乐的机型，一起看看它能否满足上述两个需求。
    ・整体外观 被点亮的"烽火台"
    ??? 长城嘉翔D系列台式电脑上下都充满了浓郁的中国风，中央位置设计笔直的红色线条仿佛烽火台一般，当按下开机按键，霎那间这条红色装饰被灯光点亮，夜晚使用时营造出一丝神秘的气息，同时结合黑色的钢琴烤漆工艺面板，本机在整体设计上十分注重古典美与现代感的融合。
    长城嘉翔D系列台式电脑
    隐藏着的"秘密武器"? 刻录光驱与读卡器
    ??? 机身前端隐藏着“秘密武器”，掀开上端面板，可以看到这里安置了多合一读卡器、DVD刻录光驱以及硬盘工作状态指示灯，在实际使用时，隐藏式的指示灯设计可以帮助用户摆脱灯光对视觉的干扰，同时还能有效抵御灰尘的侵袭，并带来较好的整体感。
    浓郁的中国风
    ? 机身侧面的散热窗与长城图案
    ??? 长城嘉翔D系列有着魁梧的身材，有助于内部散热，同时机身两侧也有细节点缀，左侧设计有散热窗，与处理器风扇相通，其表面特别安置了一个防尘网，省去了日后需要经常打开机箱清理的麻烦，机箱内散发出红、蓝、绿三色光芒，夜晚时使用尤为惹眼。机身左侧则是简约时尚的长城图案，体现出设计师对产品的精雕细琢。
    
    ・机身接口配置介绍
    ??? 长城嘉翔D机身右侧配备了两个USB2.0接口和耳机、麦克风插孔，特别值得一提的是，两个USB2.0接口并没有采用并排设计，而是安置在上下两端，即使使用一些体积较大的USB设备也不会出现相互干扰的情况，考虑到主机放置位置多样化的因素，在使用线缆较短的耳机时可能会有局促的感觉，因此耳麦插孔设计在这里不如设计在机身顶端。
    机身右侧接口
    ??? 打开机身前端面板，可以看到这里设计有一个多功能读卡器，支持我们常用的CF/SD/MMC/xD存储卡，安置在前端使用起来比较顺手，并且隐藏式设计不仅有效抵御灰尘的侵袭，还可以带来较好的视觉整体感。
    隐藏式的机身前端接口
    机身后端接口一览
    ? 机身后端接口布局
    ??? 机身后端仍旧是台式电脑接口的发源地，像视频输出的VGA、DVI以及HDMI都有配备，可以满足不同用户的需求，另外我们看到了本机标配键鼠套装使用的PS/2接口，六个USB2.0的接口阵列完全可以满足普通家庭的需要，机身后端同样设计有音频输出接口，用来连接高品质的音箱设备。
    
    
    ・21.5英寸显示器 键鼠有特点
    ??? 长城嘉翔D配备了21.5英寸全黑宽屏液晶显示器，最高分辨率为1920×1080，色彩饱和度和亮度达到了主流的标准，并且在可视角度的测试中表现良好，相信配合高配置的处理器和显卡在高清画质下看电影、玩游戏会有舒适、爽快的体验。
    21.5英寸全黑宽屏液晶显示器
    ??? 标配键鼠套装省去了用户自行购买的精力，使用时我们注意到，两者还是颇有特色的。首先从键盘说起，它采用了与机身统一的配色，键帽表面具有磨砂手感，手感紧实有力，特别值得一提的是，键盘右侧设计有快捷键，结合预装软件可一键启动备份、还原、杀毒以及支付功能，使用非常方便。
    标配PS/2接口键盘
    ? 键帽表面磨砂手感 ????????????????????????????? 右侧多功能快捷键
    造型个性的光电鼠标
    ? 硕大的鼠标滚轮与分辨率选择按钮
    ??? 本机还配备了一个尺寸适中的鼠标，有些类似蝙蝠侠电影里的战车，造型十分前卫，其表面使用了不同的材质，手指部位为灰色的塑料，按下时声音比较清脆，手掌部位则使用了特殊的图层，触感有些类似橡胶材质，握持时比较舒适。
    
    
    ・配酷睿i7处理器 GTX460显卡
    ??? 我们拿到的长城嘉翔D机型配备了酷睿i7 860处理器、H55芯片组、4GB DDR3 1333MHz内存，存储方面使用了1TB的硬盘、内置DVD刻录光驱以及NVIDIA Geforce GTX 460独立显卡，没有预装操作系统，为了测试其性能，我们为其安装了正版Windows 7操作系统。
    ??? 英特尔酷睿i7 860处理器采用了45nm制造工艺，四核心架构，主频为2.8GHz，当遇到高负载任务时，可以通过睿频加速技术提升至3.46GHz，其拥有8MB三级共享缓存，支持超线程技术，最大TDP为95W，是一款定位高性能的桌面级处理器。
    英特尔酷睿i7 860四核心处理器
    CINEBENCH R10多核心成绩:11856 CB-CPU
    ??? NVIDIA Geforce GTX 460独立显卡一经推出就受到了广大玩家的欢迎，其采用GF104核心，内建768MB GDDR5显存，位宽为192Bit，核心频率为675MHz，显存等效频率为1800MHz，同时支持DX11、3D Vision视觉特效，具有不错的超频性能。
    NVIDIA Geforce GTX 460独立显卡
    3DMark Vantage显卡成绩:49651分
    ?? 本机搭载了希捷1TB硬盘，存储容量足以满足一般家庭影音娱乐的需求，经测试，这款7200转的硬盘最大传输速率为130.5MB/s，平均传输速率为100.6MB/s，存取相应时间为14.3ms，其整体表现还是比较稳定的。
    HD Tune硬盘平均传输速率:100.6MB/s
    PCMark Vantage整机性能综合测试
    ??? PCMark Vantage整机运算测试中，长城嘉翔D得到了7744分的总成绩，其中内存性能、游戏性能以及音乐性能较为突出，这与其硬件配置是相符的，对于一款主打家庭娱乐牌的台式电脑而言，游戏性能对于广大玩家来说非常具有参考性。
    
    
    ・能否流畅运行热门赛车游戏
    ??? 《极品飞车》系列是EA旗下的招牌式游戏，虽然近几年涌现出不少竞速类的优秀作品，但经过十几代的不管变革，《极品飞车》系列仍然是赛车类游戏的标杆作品，授权的赛车内饰，贴近真实的驾驶手感以及风格迥异的赛道每年都让粉丝们惊喜不已，随着硬件的升级，粉丝们期盼多时的系列新作《极品飞车14:热力追踪》的正式版也已经上市，那么长城这款机型能否流畅运行游戏呢？
    《极品飞车14:热力追踪》
    《极品飞车14:热力追踪》
    ??? 历代游戏都是跑车的盛会，在《极品飞车14:热力追踪》中，包括兰博基尼、保时捷、宾利等豪华车型均有登场，同前代作品相比，本作画面中的多边形数量更多，景色优美的郊外赛道，真实的车辆建模和损毁细节，对性能有着更高的要求，酷睿i7与GTX460能否胜任，下面我们通过实际测试为大家详细介绍。
    画质选择:1600×900分辨率 高画质细节
    ??? 测试开始前，首先进入画质选择菜单，将游戏分辨率调至1600×900，开启高解析材质、动态模糊，阴影品质设定为高，游戏并未提供抗锯齿选项，并且无法关闭垂直同步。
    车辆选择界面截图(60FPS)
    车辆飞驰截图(60FPS)
    车辆飞驰截图(60FPS)
    ??? 试跑过程中可以感受到，在从起步到终点的过程中，酷睿i7与GTX 460的组合始终提供流畅的画面，曲折的赛道、顶级跑车以及森林灌木刻画得非常真实，同时开启高质量的光影特效丝毫没有影响到游戏的流畅度，也许《极品飞车14》这款时下最热门的赛车游戏并不是本机的极限，长城嘉翔D可以运行画面更复杂的3D游戏。
    ??? 评测总结：外有古典与现代结合的唯美设计，内有酷睿i7与GTX460的强劲组合，将长城嘉翔D摆在家中很多位置都不会感到突兀，同时它又具备在品牌台式机中较强的游戏性能，随机的键鼠套装也有自己的设计风格，作为家用娱乐产品，值得注重个性化的游戏玩家选择。

