
为中小型企业助力 惠普Elite7100评测_HP Pro 3340 MT（A3K88PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・惠普Elite7100为中小型企业助力
    ??? 惠普全新推出了Elite系列商用台式机，以“精英”命名这个系列的产品颇为贴切，惠普Elite7100就是针对中小型企业而特地量身定做的。全系列机型搭载最领先的32纳米制程工艺的处理器，全面提高电脑运行的速度和工作效率，随机还预装32位中文专业版的Windows7操作系统和惠普软件安全解决方案。
    惠普Elite7100
    惠普Elite7100
    ??? 企业在采购IT产品时不仅对配置以及性能有着较高的要求，而且对于产品的外观、安全、管理等能够体现企业形象、提升企业效率的设计也同样看重，惠普全新推出Elite7100全面的配置为中小型企业提供了专业的服务。
    
    ・惠普Elite7100外观及前置接口介绍
    ??? 惠普Elite7100整机颜色采用商务机惯用的沉稳黑色，高亮镜面的前面板，体现出简约务实的商务风格，整机的商务气息可以适合大多数商用环境的需要。
    金属拉丝的开关电源键
    DVD刻录机
    ??? 惠普Elite7100主机的开关电源键放置在了机箱是右上角边缘，开启后会发出绿色的光晕，但是开关的按键并不明显，主机右上角是“HP Elite”惠普精英系列的LOGO，左上角是硬盘的指示灯，下边的插槽位置是DVD刻录光驱，另外预留一个光驱和一个固态硬盘的插槽位置。
    前面板外置接口
    酷睿i7标识和Window7标识?
    惠普“LOGO”
    ??? 惠普Elite7100外置接口板位置在主机箱的正中央，平时办公使用的时候可以很方便连接外接存储设备，面板上有一组音频接口，三个USB2.0接口，一个1394接口，前面板如果能再加装一个多合一的读卡器会更加方便用户使用，音频接口的右侧是因特尔酷睿i7的标贴和Window7标贴，惠普Elite7100出厂预装的是Windows7 32位专业版操作系统，在首次开机后有英语和汉语两种语言可供选择。
    ・机身背面和主机内部介绍
    ??? 商务台式机的稳定性和扩展性也是很重要的，惠普Elite7100主机预留的插槽和内置扩展托架在设计机箱的时候都已经考虑的很周全，为用户在性能扩展需求提供充裕空间。
    背面接口
    ??? 主机背面的所有的接口都集中在了机身下方，从上到下依次是有三种视频的输出方式的独立显卡，显卡上拥有HDMI接口，DVI接口，D-Sub接口，三个接口基本上涵盖市面上常用的外接视频接口，再往下看是主板上自带一组音频接口，主板集成显卡，网线接口，6个USB2.0接口和一个1394接口。
    机箱右侧散热口
    机箱内部结构
    ??? 主机的右侧机箱面板上有三处是进风口，从外机箱上无法判断散热位置，打开机箱盖后发现散热的位置非常有针对性，散热孔主要是针对热量较高CPU风扇和硬盘的位置，最上面的风口和机箱的左侧形成对流通风，这样的设计可以更容易将热量排出。
    ATI Radeon HD 4650 独立显卡
    键盘鼠标
    ??? 惠普Elite7100机箱提供4个DIMM内存插槽，采用DDR3 1333内存，最高可扩充至16GB，风扇的上面是ATI Radeon HD 4650 独立显卡，显存是1G，采用DDR2显存，另外整机还配送的惠普的USB接口键鼠套装。?
    
    ・惠普Elite7100整机的配置信息和性能测试
    ???? 我们拿到的是惠普Elite7100系列中比较高端的机型，搭载了因特尔酷睿i7 860的高性能处理器，针对中小型企业的规模千差万别，有不同需求的企业可定制选择从入门级酷睿i3、主流酷睿i5，顶级酷睿i7处理器的不同配置机型。?
    CPU-Z检测截图
    CPUID测试截图
    ??? 惠普Elite7100搭载了因特尔酷睿i7 860采用了45nm制程的Lynnfield核心，主频为2.8GHz，外频133MHz，倍频为21X。每个核心单独拥有64KB一级缓存，以及256KB二级缓存，共享8MB三级缓存。支持MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3、SSE4.1、SSE4.2、EM64T指令集。支持睿频加速、超线程、智能缓存等智能技术，并集成内存控制器，支持双通道DDR3内存。
    PCMark Vantage测试截图 CINBENCH R10测试截图
    ??? CINBENCH R10主要针对处理器多线程运算能力作出评判，在这项测试中，单线程测试得分3759，多线程测试得分13911，在多线程测试中因特尔酷睿i7 860处理器完全发挥了效能,我们还使用了PCMark Vantage进行了综合测试后总分为8071。
    3DMark Vantage截图?
    HD Tune
    ??? 图形处理能力并不是商用机的特点，3DMark Vantage在Entry模式下测试得分是11730，然后使用HD Tune进行测试，这款软件能检测硬盘的传输率、突发数据传输率、数据存取时间、CPU 使用率、健康状态，温度及扫描磁盘表面等。HP Elite 7100采用的是SATAⅡ接口，希捷 320G，转速是7200RPM硬盘，硬盘读取测试的结果最小读速56.2MB/秒，最大读速107.9MB/秒，平均的读速是87.1MB/秒。
    
    ・ 惠普Elite7100随机安全管理软件和评测总结
    ??? 惠普Elite7100随机自带有安全管理软件，在安全管理软件中有强大的功能其中包括，HP SpareKey、一步登录、 配置控制硬件、内存更改告警、所有权标签、设置密码、开机密码、HP ProtectTools Disk Sanitizer 惠普硬盘数据粉碎机、HP ProtectTools File Sanitizer 惠普文件粉碎机、Kensington 锁插槽、惠普指纹传感器。
    管理控制台
    单独管理硬件设备 惠普安全管理工具软件界面
    ??? 安全管理软件还支持使用指纹和智能卡等凭证进行增强验证，而且可以将指纹和智能卡内置到计算机中或作为外围设备进行连接。HP Elite 7100系列还采用特有防雷电源，可有效防止雷电对主机的破坏，HP Elite 7100系列经过了超过130000小时的平台测试，整机的安全性与稳定性还是值得肯定的。
    评测总结
    ??? 惠普Elite7100商用台式机是一款性能出色且高效稳定的商务台式机器，主机搭载了性能强劲酷睿i3，酷睿i5，酷睿i7处理器，为中小企业提供了灵活的选择，不仅满足了用户最优化商务运算的需求，也充分考虑到中小企业不同预算成本。

wskynky：
先坐一下沙发了

