
再现月蚀光彩 华硕CP5140迷你主机评测_华硕台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 月蚀光彩 华硕CP5140迷你电脑
    ??? 当看到华硕CP5140那硕大的开机按键，在开机运行时所发出的光环如同那美丽的“月蚀”的瞬间，也许大家还记得我们之前评测过的华硕CM5540。因为它们都具备了这种独特“月蚀”效果的共性，另外，它们在外观上也基本一致，并且同样都是主打家庭高清娱乐性的PC产品，而本次评测的CP5140则采用了迷你机箱，在空间上相对更有优势，同时在外观设计上也能更加符合家居环境。华硕CP5140目前的市场参考价格为3899元。
    ??? 华硕CP5140除了在体型上存在着变化，在外观设计上也显得更加时尚。在机身前面板上并没有全部采用黑色的高亮设计，而是以黑白分明的两色组合搭配，右边的银白色给机身增添了不少科技美感，同时也“月蚀”效果也起来相互呼应的作用。而这种设计也使得华硕CP5140能够更好与家居环境进行搭配。
    华硕CP5140迷你主机外观
    高亮的黑色开机按键
    ??? 为了突显月蚀那美丽的光环，黑色无疑是最好的铺底色彩之选。而华硕CP5140机身前面板左边就运用了夜晚般的神秘黑色，并且运用了钢琴烤漆的高亮效果，这样能够让“月蚀”效果有着更突出的表现。而前面板右边则运用了银白色，通过挡板将光驱设备都进行了良好的“遮掩”，而在这些挡板的右下角处都有一个“PUSH”的标识，轻轻按压后，光驱便会推动挡板弹出。
    华硕CP5140迷你主机的设计理念
    开机时的“月蚀奇观”
    ??? 圆形的开机按键位于机身前面板的左上角。这个按键的设计灵感就来源于自然景观月蚀的光环，当我们开机运行时，柔和的白炽色光芒会围绕按键一圈，在高亮的黑色底边上形成优雅的光辉，就像一首描绘了沉默夜空下的满月的诗，一副描绘了反映着倒影的镜子般湖面的绘画。
    前置的部分接口
    配备的光电键鼠套装
    ??? 在前面板的左下角有一个金属质感强烈的“ASUS”logo，当我们轻按logo旁边的小箭头处时，左边下部分的挡板会开启，里面是前置的一部分接口。从上至下依次是一组音频输入输出接口、2×USB2.0接口和一个多合一读卡器插槽。另外，在右边的下面我们还可以看到平台组建的图标。同时华硕CP5140还配备了一套USB接口的多媒体键盘和原厂光电鼠标。
    
    ・ 主机接口与内部结构介绍
    ??? 华硕CP5140的体型上虽然没有CM5540大，但整机的用料和做工方面依然扎实，特别是机身两侧的挡板，能够给机身内部带来良好的保护能力。在机身右侧的下方还有风扇的散热孔，搭配机身背部的风扇和多个散热孔，让小机箱也拥有不错的散热能力。另外，华硕CP5140是采用螺丝来固定的，在卸下螺丝后，两侧的挡板只要通过滑动就可以轻易的打开，而机身接口方面也并没有因为体型的小巧而变少。同样，华硕CP5140的主要接口还是位于机身的背部。
    华硕CP5140迷你主机背部外观
    华硕CP5140迷你主机背部接口
    华硕CP5140迷你主机显卡接口
    ??? 华硕CP5140机身背部的接口从上至下，依次为2组音频输出输入接口、RJ-45以太网接口、4×USB2.0接口、板载的VGA视频输出接口、板载HDMI高清视频输出接口，以及独立显卡提供的VGA、DVI和HDMI视频输出接口，多种视频输出的接口能够方便我们轻松实现各种类型的视频输出方案。这里要强调的是，原本板载的VGA和HDMI接口是被华硕用橡胶所封住的，因为当我们使用独立显卡时，如果将视频输出线路连接在板载的接口上是实现不了输出功能的。
    华硕CP5140迷你主机内部外观
    华硕CP5140迷你主机散热风扇
    ??? 华硕CP5140内部采用了大量的金属来更好的固定和保护部分硬件，在空间上略显得有些拥挤，不过华硕将每个硬件都进行了较为合理的分布，所以这也是帮助整机内部散热的一方面。而在整机运行在高负荷状态中时，风扇的运转速度提升，在相对安静的环境中，风扇的噪音偏大，不过在夜间只是单纯的用来下载还是没什么影响的。
    NVIDIA GeForce G210独立显卡
    ??? NVIDIA GeForce G210显卡长度为常见的168mm，高度也是标准的Low-Profile刀版规格，提供了VGA、Dual-Link DVI、HDMI高清视频输出接口。该显卡的核心均采用40nm工艺制造，支持DirectX 10.1、OpenGL 3.0、PureVideo、PhysX、CUDA、PCI-E 2.0等技术，通过了Windows Vista认证，并支持Windows 7操作系统的各项新特性。
    
    ・ 华硕CP5140基本配置与性能测试
    ??? 硬件配置方面，通过EVEREST软件的检测，我们可以看到华硕CP5140采用了英特尔奔腾双核E5300处理器和G41芯片组主板，标配了2GB DDRII-800内存，装载了NVIDIA GeForce G210独立显卡，还配备了500GB 7200RPM SATA-II硬盘和DVD刻录光驱。
    EVEREST检测的硬件配置
    CPUID信息
    ??? 通过CPUID所检测的信息，我们可以看到英特尔奔腾E5300是一颗双核处理器，基于45nm工艺，核心代号为Wolfdate，主频为2.60GHz，二级缓存为2MB，前端总线为800MHz。在功耗和性能上都有着不错的表现，不过由于缺少对SSE4指令集的支持，在处理视频和图形方面有些不足，好在华硕CP5140配备了NVIDIA GeForce G210独立显卡正好弥补了这点。
    CINEBENCH R10的测试成绩
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单核测试为2790分，多核测试成绩为5352分。单从性能来说，英特尔奔腾E5300可以给华硕CP5140带来充沛的双核动力。
    HD Tune硬盘运行状态
    ??? 硬盘测试方面，通过HD Tune的数据显示，这是一块由希捷生产的500GB 7200RPM SATA－II硬盘，平均的读取速度为99.0MB/s，突发的最大读取速度为175.2MB/s。而从连续数据传输率的视图来看，在硬盘运行初期有几次小幅度的起伏状况，但是整体的运行状况还是令人比较满意的。
    PCMark Vantage测试整机各项性能的成绩
    ??? PCMark Vantage是测试系统综合性能的专业软件。通过一段时间的测试，PCMark Vantage所测试的总分为4549分，而PCMark Vantage则更加专注多方面应用的测试，不过从所有的测试分来看，华硕CP5140整机的性能表现还是非常不错的，可以满足我们日常的办公使用和影音娱乐。
    GPU-Z信息
    ??? NVIDIA GeForce G210是OEM厂商常用的支持DirectX 10.1的入门级显卡。该显卡基于40nm工艺，内置16个流处理器，显存位宽为64bit，显存类型为DDR2，显存大小为512MB，显存带宽8.0GB/s，最大功耗为30.5W。
    Entry模式下3DMark Vantage测试得分4992分
    ??? 3DMark Vantage是业界第一套专门基于微软DirectX10 API接口、Windows Vista操作系统打造的综合性基准测试工具，能全面发挥多路显卡、多核心处理器的优势，可以在当前和未来一段时间内满足PC系统游戏性能测试需求。华硕CP5140在1024×768分辨率的Entry模式下，最终测试成绩为4687分，其中GPU的成绩为4660分。虽然性能实力并不算强劲，但是在DirectX 9游戏中1024×768的分辨率下还是有着良好的表现，也就是说一般的3D游戏还是能够应付的。
    
    ・ 华硕CP5140实战3D游戏 评测总结
    ??? 华硕CP5140是一款定位于家庭高清娱乐性的PC产品，对于日常办公和运算都没有问题。而配备了NVIDIA GeFore G210独立显卡，这使得整机在影音娱乐方面也有着不错的表现能力。另外，还能够满足部分家庭用户对运行一般3D游戏的要求。接下来我们准备试玩《星际争霸II》和《街头霸王4》这两款3D游戏来进行测试，同时也让大家更直观的了解独立显卡在游戏图形方面的表现能力。
    ??? 《星际争霸II》就是使用DirectX 9与像素着色2.0〈Pixel Shader 2.0〉规格的游戏。同时开发小组也打算增加了一些采用DirectX 10独有的绘图效果，并且声称兼容DirectX 11。Mac OS X的程序将使用OpenGL规格。另外游戏还将利用Havok的物理引擎来让“物体的碎片滑下斜坡”，可以增进三维绘图效率并且进一步增强游戏的真实感。
    《星际争霸II》的界面设置 全部为默认预设（点击可放大）
    《星际争霸II》激烈的战斗场景（点击可放大）
    《星际争霸II》激烈的战斗场景（点击可放大）
    ??? 我们使用了《星际争霸II》默认的游戏设置，其中游戏分辨率为1024×768×32位元，材质品质为中，图形设定全部选择为中，单位头像为2D。华硕CP5140在试玩的过程中平均帧数保持在30―35FPS之间，这个成绩已经可以满足一般玩家畅游3D游戏的需求了。
    《街头霸王4》精彩的格斗场景（点击可放大）
    《街头霸王4》精彩的格斗场景（点击可放大）
    1360×768分辨率、默认画质下的得分排名为“D”（最高为“A”）
    ??? 在《街头霸王4》中，我们依然使用了默认设置，游戏分辨率为1360×768，并没有开启抗锯齿能力。而这款游戏具备DEMO模式，在欣赏完精彩的格斗场面后，最终的得分排名为“D”，平均帧数为35.60FPS，这个成绩也可以满足家庭一般玩家的需求。
    2X抗锯齿的默认画质下 得分排名为“E”（最高为“A”）
    ??? 接着我们在原来的设置上，开启2X的抗锯齿能力后，再一次运行DEMO模式，最终的测试成绩为“E”，平均帧数为20.88FPS，这个成绩已经无法正常的试玩游戏了，所以NVIDIA GeForce G210的性能并不算强劲，不过对于不经常玩游戏的朋友来说，在基本设置下还是可以应付些一般的3D游戏。
    评测总结：
    ??? 时尚的外观使得华硕CP5140能够更好的融入家居环境，而小巧的体型在空间方面也有一定的优势，与其他家电、数码产品也非常容易搭配，并且还能任意的摆放。另外，独特的“月蚀光环”效果，还能给家居带来了一份科技的美感。在配置方面双核处理器搭配独立显卡，除了能够满足日常运算和办公外，满足家庭影音娱乐也没有问题，对于不经常玩3D游戏的玩家来说，华硕CP5140在基本设置下也能够应付一般的3D游戏运行需求。

kugoo7277727：
壳漂亮意味着配置低，价格高！

qtok：
都是很漂亮的东西，但是漂亮是要付出代价的

