
家用娱乐首选 天幕H3高清娱乐电脑详测_精伦台式电脑_液晶电视高清/网络播放器-中关村在线


    　　了解DIY硬件的用户如果想在家体验高清电影一般情况下都会选择组建HTPC，一方面满足平时上网、下载的需要，另外HTPC在扩展性能上也比较强势。但是对于不熟悉硬件产品的用户来说要想满足高清应用又想上网玩玩小游戏，那么组建HTPC可能不够了解，究竟有没有两全其美的方法呢？精伦电子近期推出了一款天幕H3高清娱乐电脑就是最佳的解决方案，从字面上就能看出它既是一台高清播放机又是一台电脑，究竟有多神通广大，让我们一起了解一下。
    
    
    　　2009年我们喜迎祖国60华诞，为纪念这一辉煌的盛典时刻，天幕H3高清娱乐电脑首推“建国60周年纪念版”，红色包装盒的辉映下，显得高雅而喜庆，特别融汇08北京奥运开幕式、60周年大阅兵以及建国60周年焰火晚会的高清视频，另外还有建国至今一路放映而来的红色经典电影，可以说是既时尚又具有纪念意义的一款产品。
    　　仅此而已明显不够，天幕H3高清娱乐电脑强大的性能，源于Google、Intel强强联手，机器内置Intel的CE3100处理器以及google的Android系统，支持1080P高清视频播放以及无线上网、在线下载、在线播放，网络浏览、电子相册以及3D游戏等等丰富的功能设计。我们能像使用高清播放机一样通过简单的操作满足我们的娱乐需要，另外也能像使用电脑一样上网、下载、打游戏，甚至是扩展更多的应用软件。
    天幕H3高清娱乐电脑外包装
    　　天幕H3高清娱乐电脑的外包装我们可以看到“建国60周年纪念版”字样，红色的激情包装更是增添了几分喜庆。内置320G硬盘特别加入了2008北京奥运开幕式、60周年大阅兵以及建国60周年焰火晚会的高清视频，将最值得纪念的回忆永远保留下来。天幕H3不仅是给祖国的献礼，同时也是馈赠亲友的最佳好礼。
    天幕H3高清娱乐电脑
    　　天幕H3高清娱乐电脑的以白色为主，很有Apple的味道，设计时尚。银灰色的铝镁合金面板LOGO配以类似水立方的格子装饰，除了在性能上力求完美之外，在外观设计上也展现了出色的设计功底。机身整体并没有提供散热风扇，主要依靠两侧的金属面板带走热量。虽然处理器本身的发热量并不大，但是在我们的使用中，开机播放半小时后，机身两侧的温度还是有些烫手的，但是并没有出现影响使用的情况。
    　　天幕H3高清娱乐电脑机身可以横卧或者树立放置，选择后者的时候可以使用支架加以固定。天幕H3高清娱乐电脑更是抛弃了传统的遥控器设计，小巧的无线键盘（其实也具备鼠标功能）提供了比遥控器更加方便的操作体验。
    精伦电子 天幕 H3 [参考价格] ? 3680元 [报价查询]? PC电脑产品报价 精伦电子产品报价
    　　天幕H3高清娱乐电脑是精伦电子2009年全力打造的一款全能产品，从色彩到结构，从程序到包装。每一个细节，都凝聚着精伦人的思维和汗水，都出自精伦人精益求精的追求。天幕H3高清娱乐电脑承载着时尚与传统，让人与科技的完美的结合。
    天幕H3高清娱乐电脑
    　　天幕H3高清娱乐电脑机身上贴有Intel inside的LOGO，Intel CE3100处理器集成了图形处理核心，能够实现对各种高清视频的解码和输出。与常见的Realtek或Sigma芯片形成了目前三大主流解决方案，而天幕更大的特色是基于Google的开放嵌入式平台Android专用操作系统，娱乐性方面更具有竞争优势。
    
    天幕H3高清娱乐电脑前面板
    　　天幕H3高清娱乐电脑前面板设计简洁，除了工作指示灯之外，只有电源开关盒一个很细的插槽。这是一个IC卡插槽，通过IC卡实现接受高清的有线数字信号，高清娱乐电脑转眼就变身为数字电视机顶盒，一机多用，对于用户来说这无疑更加吸引人。
    Intel inside的LOGO
    天幕H3高清娱乐电脑接口设计
    　　天幕H3高清娱乐电脑接口部分提供了2个USB接口、HDMI接口、光纤音频接口、千兆网络接口，在HDMI已成主流的情况下，这样简单的设计也不会对我们的使用产生太大问题。
    天幕H3高清娱乐电脑铭牌
    
    天幕H3高清娱乐电脑通过底座可以立卧两用
    　　小巧精致，颇具Apple风格，对于这样一款迷你高清娱乐电脑在外观上相信已经征服了不少用户。在一味追求低价格的同时，用户也更希望产品在外观设计上能更加贴近生活。
    　　虽然说目前高清播放机都提供了遥控器操作，但是功能毕竟有限，主要是针对高清播放中的设置以及各种操作。天幕H3既然定位高清娱乐电脑，因此常见的遥控器消失了，取而代之的是一款设计时尚，设计独特的迷你键盘。
    天幕H3高清娱乐电脑的“遥控器”
    　　这款独具特色的蓝牙遥控键盘上面提供了基本的高清播放控制按键，播放、暂停、声音大小以及电源开关，另外在外侧还有一个滚轮设计，方便我们浏览网页。而54个键盘按键让我们在使用操作的时候也更加方便快捷。
    蓝牙无线键盘底部是电源开关
    　　打开蓝牙无线键盘底部的电源开关，键盘的背光灯同时开启，即便周围环境较暗也能清晰的分辨每一个按键。
    小巧的外形犹如掌上PSP一样操作方便
    底部的触摸板用于控制鼠标，方便浏览网页以及游戏娱乐。
    蓝牙无线键盘的电力来源自两节5号电池
    天幕H3高清娱乐电脑提供的线材包括HDMI线、网线、电源线。
    镀金接口的HDMI线材提供了更出色的信号传输品质
    　　欣赏完外观，下面我们一起来了解一下这款天幕H3高清娱乐电脑的功能设计以及菜单的使用介绍。作为高清娱乐电脑，对于高清视频的播放时最基础的，而上网、下载、游戏娱乐等也是这款产品的特色之一，最重要的是它也能像电脑一样扩展其他应用。
    天幕H3高清娱乐电脑主菜单
    　　天幕H3高清娱乐电脑主菜单提供了影视、互联网、游戏、相册、、应用程序、系统设置六个菜单模块，华丽的界面，立体的切换效果。在主菜单右上角还能显示天气预报，不过前提是接入互联网。
    帮助菜单
    　　无论我们在哪个模块或者见面中，根据屏幕下方的提示按下数字“9”我们都能了解有关此处的操作介绍，帮助我们更好的体验这款产品。
    影视模块帮助说明
    影视菜单提供了放映厅、在线播放、影视下载、下载管理4个模块
    进入放映厅，影片依次排列，不仅有缩略图，同时还有影片的简介说明。
    　　影视模块设计最为丰富，这也是这款产品最主要的应用方向之一。选中影片后我们即可享受高清生活。
    《变形金刚2》高清预告片演示实拍
    《变形金刚2》高清预告片演示实拍
    《变形金刚2》高清预告片演示实拍
    
    字幕大小调节
    字幕大小调节
    字幕切换
    字幕文件选择
    音轨切换
    视频文件列表
    视频文件信息查看
    　　天幕H3高清娱乐电脑提供了丰富的视频设置功能，方便我们在高清体验的时候进行操作，而且天幕H3本身搭载了320G硬盘，在我们欣赏自带的高清文件时，整体感受比较明显的就是功能响应速度较快，操作方便，而在画质的表现上也较为出色，饱和度高，色彩更加真实。
    　　天幕H3高清娱乐电脑内置320G大容量硬盘，特别融汇了2008北京奥运开幕式、60周年大阅兵以及建国60周年焰火晚会的高清视频，我们首先通过这些视频来了解一下产品本身在影视播放方面的一些功能设计。
    奥运会开幕式实拍
    奥运会开幕式快进实拍
    静音功能开启
    无线键盘控制音量
    《阿凡达》预告片实拍
    《阿凡达》预告片实拍
    《阿凡达》预告片实拍
    《阿凡达》预告片实拍
    《阿凡达》预告片实拍
    《阿凡达》预告片实拍
    《阿凡达》预告片实拍
    　　天幕H3高清娱乐电脑在影视播放功能的设计方面基本与其他高清播放机保持了相同的设计，不过天幕H3还提供了下载、在线播放等更多的功能。而在实际播放效果方面，天幕H3的表现效果也令人满意，暗部的细节表现，颜色的饱和度等都让我们的高清体验更加享受。
    　　精伦电子与迅雷、SOHU、激动网、凤凰等国内知名视频网站达成合作协议，影视剧目随时更新，为您在使用天幕H3时，提供丰富而优质的在线影视资源。天幕H3因此在影视模块中也提供了在线播放、影视下载等功能。我们通过影视搜索引擎，快捷搜索，不用长久等待、不用安装插件，只要打开“在线播放”，数万部影片即可呈现在你眼前。即点即享，想看就看。而基于Intel的高清解码技术，全面支持各种高清视频。
    在线播放功能菜单
    影视下载菜单
    下载管理界面
    下载设置菜单
    互联网模块
    天幕H3高清娱乐电脑首页
    进入中关村在线首页
    进入中关村在线高清频道
    　　作为一台高清娱乐电脑，天幕H3在影视播放以及互联网体验方面已经展现出了较高水准，而在游戏娱乐方面也提供了用户很多的选择。
    游戏模块
    
    内置多款小游戏
    
    
    
    相册模块
    相册列表
    照片预览
    高清图片展示
    高清图片展示
    应用程序模块
    应用程序模块帮助说明
    　　基于Google的开放嵌入式平台Android专用操作系统让天幕H3再在扩展应用方面像电脑一样表现出很强的实力。我们可以通过这个系统安装比如炒股软件、其他小游戏等不同应用。而在相册模块中我们最大的感受就是图像预览速度很快，几乎不需要等待，另外照片在实际表现上颜色亮丽，不过暗部的细节表现不是很强，可能主要是电视的原因限制。
    　　了解了有关天幕H3高清娱乐电脑的其他功能设计，下面我们进入系统的设置菜单来了解一下有关网络以及音频视频的设置选项。
    系统设置菜单
    语言选择
    有线网络设置IP类型
    WiFi设置菜单
    搜索到无限网络
    输入密码加入无线网络
    软件升级信息，不断扩展更多应用。
    系统信息查看
    机器注册
    
    另外在系统设置菜单中还有资源管理菜单
    可以查看外接设备的文件
    也可以实现复制粘贴功能
    　　在我们详细的了解了产品的外观设计，功能特点之后，下面我们一起对这款天幕H3高清娱乐电脑的解码能力以及播放效果进行实际的测试体验。接入我们的外围扩展U盘，系统能够正确的读取内部的文件信息。我们将使用AVI、RMVB、MKV、WMV、TS、m2ts封装格式和H.264、VC-1、MPEG-2 HD全高清编码格式影片进行播放测试。
    放映厅模块下进行视频的播放
    高清视频文件列表
    1080i分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    
    1080i分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    
    1080i分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    1080p分辨率，AC3音轨，WMV封装高清视频实拍
    1080p分辨率，AC3音轨，WMV封装高清视频实拍
    
    1080p分辨率，AC3音轨，AVI封装高清视频实拍
    1080p分辨率，AC3音轨，AVI封装高清视频实拍
    
    
    1080p分辨率，AC3音轨，AVI封装高清视频实拍
    　　无论是AC3音频的输出，还是对MPEG2编码格式的视频输出，还是对AVI、ts、WMV封装的高清视频，天幕H3高清娱乐电脑都能流畅的对其进行解码播放，效果令人满意，响应时间短，可见出色的硬件支持对于高清体验的重要性。
    1080p分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    1080p分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    1080p分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    
    
    1080p分辨率，H.264编码，杜比AC3音轨，m2ts封装高清视频实拍
    
    1080p分辨率，H.264编码，杜比AC3音轨，m2ts封装高清视频实拍
    1080p分辨率，H.264编码，杜比AC3音轨，m2ts封装高清视频实拍
    
    1080p分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    
    1080p分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    1080p分辨率，MPEG2编码，ts封装高清视频实拍
    1080p分辨率，VC-1编码，m2ts封装高清视频实拍
    
    1080p分辨率，VC-1编码，m2ts封装高清视频实拍
    
    1080p分辨率，VC-1编码，m2ts封装高清视频实拍
    　　经过我们的测试对于H.264、VC-1、MPEG-2高清编码格式的视频，天幕H3高清娱乐电脑都能提供完美的解码表现。另外对于不同的封装格式，也都能流畅播放。在实际表现效果方面，天幕H3也展现出较高的水准，整体解码表现令人满意。
    　　除了对高清视频的完美支持之外，很多用户对于网络视频的播放需求也在不断增多，虽然在清晰度方面与高清视频茶具很远，但是对于急于尝鲜的用户来说，网络视频格式的支持也是非常必要的。网络视频目前主要的封装格式分为RMVB、AVI、MKV三种，RMVB的表现效果最差，压缩率最高，体积最小。AVI画质相对要好一些，压缩比例稍小，但是对于字幕文件的支持不好，因此大多数AVI文件需要我们外挂字幕。最后的MKV文件压缩比例最小，内嵌字幕让这种格式的视频目前非常流行。
    网络视频文件列表
    MKV视频文件播放实拍
    MKV视频文件播放实拍
    MKV视频文件播放实拍
    AVI格式视频文件实拍
    AVI格式视频文件实拍
    
    AVI格式视频文件实拍
    AVI格式视频文件实拍
    AVI格式视频文件实拍
    RMVB格式视频播放实拍
    
    RMVB格式视频播放实拍
    RMVB格式视频播放实拍
    MKV格式视频播放实拍
    MKV格式视频播放实拍
    MKV格式视频播放实拍
    MKV格式视频播放实拍
    　　在对各种主流网络视频格式的播放测试中，天幕H3高清娱乐电脑都能流畅的进行解码播放，与其他很多播放器不能播放RMVB格式视频相比，天幕H3提供了更加广泛的支持空间，让用户在使用中几乎无需要担心出现无法播放的情况。
    　　对于一款高清娱乐电脑来说，既要在高清播放表现方面具备不俗的实力，另外也需要像电脑一样，在我们外出游玩拍摄了大量数码照片后，方便与家人分享。那么这款天幕H3高清娱乐电脑在静态图像方面的表现又将带给我们怎么样的惊喜呢？
    高清图片列表
    高清图片预览
    高清图片预览
    高清图片全屏展示实拍
    高清图片全屏展示实拍
    高清图片全屏展示实拍
    高清图片全屏展示实拍
    高清图片全屏展示实拍
    　　我们使用1080p高清图片进行测试的时候，图片的预览速度较快，几乎无需等待就能很快欣赏到图片。另外在图像的细节表现上较为突出，色彩饱和度高，颜色亮丽，表现效果十分令人满意。
    　　高清图片经过后期处理，并且与我们真实拍摄的数码照片体积有很大差距，我们下面通过实际拍摄的3504*2336高分辨率图片对天幕H3的照片预览表现进行详细的测试。
    高分辨率照片列表
    高分辨率照片预览
    
    高分辨率照片展示实拍
    高分辨率照片展示实拍
    高分辨率照片展示实拍
    高分辨率照片展示实拍
    高分辨率照片展示实拍
    高分辨率照片展示实拍
    
    
    
    　　即便我们在高性能电脑上想要预览大量高分辨率照片，可能也需要一定的时间，在天幕H3高清娱乐电脑上，第一次预览虽然要稍微花费一点时间，但是当你再次预览的时候，几乎可以说是瞬间打开图片，并且第一次预览的时间也仅需几秒钟时间。并且在照片的整体表现效果方面，天幕H3在细节和颜色的表现上都非常出色，颜色亮丽，色彩真实，能够满足家庭用户分享照片的心愿。
    
    
    ZOL评测总结：
    　　天幕H3高清娱乐电脑既是一台高清播放机，同时也是一台拥有无限扩展功能的小型电脑。丰富的功能选择，强大的解码表现，虽然天幕H3售价高达3000元以上，但是对于一台拥有高清播放、下载、上网、在线欣赏、游戏娱乐、图片浏览、应用扩展的全能家用产品来说，绝对是物超所值的。设计独特的无线蓝牙键盘，与Apple风格类似的靓丽外观，对于目前大部分主流格式的高清视频、网络视频都能提供完美的支持，无论是高清图片还是高分辨率的数码图片都能快速与家人分享。天幕H3高清娱乐电脑绝对是您新年选购，馈赠亲友的最佳选择。

chenli090：
值得分享阅读

努力向上：
功能不错

huwenjituan：
就一网络播放器，人家价格200――300，它凭什么买2000――3000；

wumean：
我认为这篇评测写得很广告味道，没有客观的分析。1 满眼都是好啊好，完美啊完美，但是细节一点不说，光拿着画面说事，HTPC输出的画面好，只跟显卡和搭配的显示器有关啊，我拿2000多块配一台比这个好的机器易如反掌；2 第六项的在线播放功能介绍也太笼统了，内容丰富度，更新速度，网络速度，一概不提，有太多网络电视机在这些方面栽了跟头的；3 对这个操作系统的易用性和兼容性没有介绍，扩展性更是压根不提，难道买回来就不更新不升级，一直用到坏掉么？ 我看了下他们的主页，介绍也是笼统，我很期待更详细的介绍，尤其是在”正版影视“方面，毕竟在这个日益重视版权的时代，正版才是王道啊。

ZOL欢欢：
功能不错,好产品,支持!

lang1hao：
抢钱去吧

superpjb：
还不错，价格高了点

梅阿查国王：
有点意思哈！！！

晨曦绝爱：
哇 看着可以啊

wxfxiang：
感觉不错

