
首配i3处理器 eMachines ET1861评测_eMachines ET1861_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ???? 相信不少朋友对eMachines这个品牌还不熟悉，不过要是提起Acer来大家肯定不陌生。其实eMachines是Acer的子品牌，主要面向中低端市场，其产品拥有非常高的性价比。
    ???? 在英特尔刚刚发布了32nm处理器不久，eMachines就率先推出了采用i3nm处理器的产品――eMachines ET1861。往往新产品的推出都会伴随着高昂的价格，不过此款产品目前的售价仅为4499元，并且不加显示器的价格会更加低廉。
    机身整体外观
    ??? 熟悉eMachines品牌的用户可能知道，这个系列的产品大多会采用炫酷的黑色色调。这款产品也不例外，钢琴烤漆的顶盖使这款机器看起来非常具有质感。
    前面板上方的接口
    ??? 这款机器把前置接口设计在了前面板上方的位置，除了常用的USB接口和音频接口之外，我们看到这款机器还配置了一组读卡器接口，CF、Micro SD等一些常用的存储卡都可以兼容到这款机器上面。
    机身侧面
    ? ??显示接口??????????????? ?????? ?机身背部接口
    ??? eMachines ET1861采用了规格相对较高的H57主板，从机身背部我们可以看到，其接口虽然不多，但是还是基本够用。另外，这款机器配置了一块ATI Radeon HD 5450独立显卡，这款显卡配置了DVI、HDMI和VGA接口。
    
    
    ・机身内部构造
    ???? eMachines ET1861的机箱采用了标准ATX构造，通过拆解我们可以看到，这款机器机身内部的布线还是比较整洁的，并且内部空间比较大，这样也有利于机身的散热。
    机身内部构造
    ??? 应该是为了更好的进行散热，这款机器在处理器风扇上方特别安置了一个筒形罩，这样处理器所散发出来的热量会直接被排送到机身外，以至于不会散发到机身内部其它部位。
    特别设计的散热模组
    ? 单条2GB内存??????????????????? ??H57芯片组
    ??? 这款机器采用了单条2GB内存，由于内存插槽有四个，所以用户今后升级内存会非常方便。另外，H57主板采用的是全新双芯片架构，所以南桥和北桥的大部分功能都被融入到了一颗芯片当中，这样不仅提高了运行效率，而且也减少了发热量。
    ATI Radeon HD 5450独立显卡
    ??? 在显卡配置方面，eMachines ET1860采用了ATI Radeon HD 5000系列独立显卡，虽然HD 5450是目前ATI较为入门的一款产品，但是它也是支持Direct X11。
    额定功率250W电源
    ? 随机配送的键盘和鼠标
    ??? 可能是考虑到成本的节约，这款机器随机配送的键盘和鼠标都采用了古老的PS/2接口，并且鼠标并没有采用光电构造，而是一款机械鼠标。
    
    
    ・整体配置和性能测试
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔酷睿i3－530处理器，另外配置了2GB DDR3内存和500GB的硬盘。对于普通用户来说，这样的配置完全可以满足日常的应用。
    
    CPUID测试截图
    CINEBENCH测试截图
    ??? 通过CINEBENCH的测试我们可以看到，7611分的成绩相当惊人，这主要取决于全新架构所带来的更高执行效率，另一方面超线程技术在其中也是起到了非常重要的作用。以这样的性能来看，它完全可以秒杀掉目前主流的酷睿双核处理器了。
    
    
    HD Tune测试截图
    ??? 这款机器配置了一块500GB的希捷硬盘，通过HD Tune的测试我们可以看到，这块硬盘的平均读取速度为93.6MB/秒，这样的成绩还是非常令人满意的。
    PCMark 05测试截图
    ??? 最后我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，可能由于目前驱动程序还不太完善，所以显卡部分没有跑出分数，不过从其它几项数据上来看，这款机器的性能还是非常优秀的。除了处理器和硬盘，内存也是达到了接近7000分的成绩，看来全新平台不仅使处理器性能得到了提升，其它部件的性能也是一样提升不小。
    
    
    ・高清能力测试和总结
    ??? 计算机的高清性能是目前很多消费者所越来越关注的一向指标，为此我们特地对这款机器进行了高清能力测试。在PowerDVD软件中有一个硬件加速开关，我们知道ATI Radeon HD系列显卡都具有非常不错的高清解码功能，不过我们这次需要把硬解高清功能关闭掉，用处理器进行软解，高码率的硬盘对于任何处理器来说都是一个不小的考验。
    PowerDVD中的硬件加速选项
    H.264格式高清影片
    H.264格式高清影片
    ??? 通过实际测试我们可以看到，就算码率达到了32Mbps，这款i3处理器的占用率也是仅为49%，所以用户完全不必要担心这款机器播放高清影片时的流畅度问题，i3处理器绝对可以轻松搞定。
    ・测试总结：
    ??? 价格可以说是eMachines最明显的优势之一，并且随着英特尔新处理器的发布，eMachines也是在第一时间推出了相应的产品，可谓是反应迅速。4499元的价格相对对于大部分消费者来说完全可以接受，i3处理器强悍的性能也是非常令我们惊叹。并且，eMachines产品的用户定制程度非常高，如果不加显示器这款机器的价格应该能够控制到3300元左右，这对于消费者来说还是比较划算的。

zzmingsg：
将就用了，入手3480还带显示器，能奢求啥呢。普通用户用用够了，毕竟现在单机游戏没兴趣，网络游戏都是圈钱。

bxtskj：
CPU风扇是从外往里吹的好不好 应该是：加了套筒后直接用的机箱外面的风来冷却CPU散热器，而不是把散热器的热量吹出去。这样尽可能减少了机箱内温度循环。

ariabeatrix：
谁愿意买我也拦不住，我是不买……

amdorintel00：
楼上的，这是品牌机好不？！你还指望什么啊，

susunddr：
还仅为4499元，你买个我看看，你狠有米吗？你就花4499元买这么个东西？5000都能买I5了

xiaoyueribi：
阿凡达明显是预告片1080p。。。

我爱枫叶：
这个。。。不值、、、3000用别的U上好点独显很来劲得。。

xuanyionline：
说实话，正脸真没觉得好看

xiancong1981：
宏qiqiqiqiqiqi

jlhlh1011：
我想知道的是阿凡达的高清版出来了吗？

zxj-iq180：
“这款机器在处理器风扇上方特别安置了一个筒形罩，这样处理器所散发出来的热量会直接被排送到机身外”，这小编的水平啊.......

b2267969：
佩服~将成本降低到极致……

milesxu：
宏基子品牌~

hy11206：
这是测显卡的吧。

灰人：
HD 5450真复古啊~散热很强悍~

errt：
非常奇怪，现在出的I3、I5的机子都是带独显的，

aichijiayu：
鼠标很复古

ligaogao520：
还有鼠键盘太老了点吧 有钱买I3的人也不会很穷吧

李游9e：
这机器真是简洁的让人咋舌。

