
4千元实用小机箱 清华同方超扬S55评测_清华同方 超扬 S55-B011_台式电脑评测-中关村在线


    ・前面板明暗设计
    ?? ?清华同方超扬S55在外观设计上和之前的产品相比并没有太大的改变，同样的黑色外观搭配简单的红色线条，显得大气稳重，商务气息浓厚。机箱正面板采用了隐藏式设计，从正面看主机显得十分的简洁利索。同时我们看到，机箱正面左侧采用的是雾面设计，而右侧则采用了亮面的烤漆设计。
    清华同方超扬S55台式电脑
    ?? ?在机箱正面上方设计有“清华同方”的金属Logo，而右侧则为电源开关及指示灯、硬盘指示灯、安全键和复位键。左右明暗的面板设计让整机的设计风格简约而不简单，同时加上周边亮银色的金属边框给人一种大气的感觉。
    机箱正面电源开关 安全和复位按键?
    机箱正面左侧可开启盖板
    ?? ?整个机箱的边角设计较为圆润，同时采用了更加节省空间的17L小机箱。机箱正面左半部分的亚光部分实际上是可打开的盖板，如光驱、USB接口和音频接口等都隐藏在盖板后面，平日不用的时候，合上盖板，让整机看上去更加的整洁。
    ? 机箱右侧设计 ? ? ? ? ? ? ? ? ?机箱左侧设计
    机箱正面右下角贴标
    ?? ?主机箱的侧面设计也十分的简约，黑色的机箱主体搭配银色的L型边框，凸显其沉稳大方的商务风格，同时银色边框的点缀为整机增添了几分亮眼的元素。散热风口等设计在机箱左侧。同时超扬S55的机箱还采用了免工具设计，只需用手拧下设计在机箱后部的一颗螺丝即可轻松的打开机箱，方便用户的日常维护与升级。
    ・前后接口设计
    ?? ?接口方面，我们先来看看隐藏在机箱正面的接口。通过请按前面板中间位置就可以轻松地打开盖板，在机箱上半部分为DVD刻录光驱，和大多数采用小机箱的机型一样，其光驱为立式摆放。而机箱的下半部分，则安排有两个USB 2.0接口和音频输入/输出接口，方便用户的日常使用。
    隐藏式DVD光驱和接口设计?
    机箱正面DVD光驱 ? ? ? ? ? ? ? ?机箱正面接口设计?
    ?? ?在机箱后部上半部分安排了主电源接口，其周边全部采用了网孔设计，可以更高的为机箱内部提供空气流通的条件。往下则是个主要接口，其中包括日常使用最为频繁的：PS/2键鼠接口、2个VGA接口（主板/显卡）、4个USB 2.0接口、RJ-45网线接口、音频输入/输出接口和DVI接口等。
    机箱背部接口设计?
    机箱背部接口设计
    ?? ?从接口配备上来看，清华同方超扬S55还是可以满足用户的日常使用需求的，但我们也看到作为一款商务机型，eSATA接口的缺失可以说是该机小小的遗憾，毕竟更加快速的传输速度可以帮助部分又需求的用户在一定程度上提高工作效率。
    机箱背部上方主电源接口设计?
    机箱上方束线孔设计
    ?? ?考虑到日常办公时大部分人将机箱放在桌子下面，所以清华同方超扬S55还在机箱后部上方设计有束线孔，可以方便的将鼠标、键盘、显示器连接线等通过束线孔整齐的摆放，从中也可以看出该机人性化设计的一面。
    ・键盘及内部构造
    ?? ?清华同方超扬S55配备的键盘和鼠标较为普通，和之前我们评测过的超扬X85配备的型号是一样的。随机配备的标准键盘，键程键距设计较为合理，整体敲击手感和同类产品持平，同时备有数字小键盘，方便用户的日常数据录入工作。不过，其配备的键盘并非USB接口，而是传统的PS/2接口。
    随机标配键盘及鼠标
    ?? ?该键盘较为独特的地方就是在上面设计有3个自定义按键，同时以中文进行标示。用户可以根据自己的使用习惯，自行设定这3个快捷键。另外3个自定义键的手感也较为独特，和某些开关一样，手感偏软。
    超扬S55标配的标准键盘
    键盘区上方指示灯 键盘区上方自定义键
    ?? ?下面，我们再来看看该机的内部构造。前面已经给大家介绍过了超扬S55采用的是17L的小机箱设计，只需简单的将机箱背部的一颗螺丝用手拧开，即可轻松地将机箱打开。打开后，我们看到其内部布局还是较为整洁的。
    超扬S55整体内部构造设计
    超扬S55内部构造设计
    ?? ?在机箱内部还是图示以帮助用户进行相关的更换操作，我们看到对于光驱的更换在旁边有很清楚的图示，一般用户只需按照上面的相关步骤进行操作即可轻松进行更换。另外，该机还配备有21.5英寸LED背光液晶显示器，由于我们收到的是评测样机，故没有配备显示器。
    光驱更换图示
    ?? ?总的来看，清华同方超扬S55在外观设计上并没有太出彩的亮点，但其人性化的设计还是让人较为满意的。在色彩搭配上及稳重又不失亮点，如机箱正面的明暗设计，银色L型边框，机箱顶部的束线孔，免工具开箱等等。
    ・主流配置 实用为主
    ?? ?我们本次收到的评测样机清华同方超扬S55配备了英特尔奔腾E6300双核处理器，其主频为2.8GHz，拥有2MB二级缓存，搭配Intel G41芯片组，2GB DDR3-1333内存，500GB西部数据7200转SATA硬盘，以及nVIDIA GeForce G 310 512MB独立显卡，并预装有Windows 7家庭普通版32位操作系统。
    
    CPUID详细信息
    
    EVEREST详细配置概述
    
    
    ?? ?根据我们Z档案的评测标准，我们先来通过PCMark Vantage对清华同方超扬S55的整机性能进行测试，在1024*768分辨率下，我们得到的最终结果为4275分，其中各子项成绩中最高的为Music Score为5881分，而该机配别的nVIDIA GeForce G 310独立显卡得分为3360分。
    
    PCMark Vantage测试结果 总分4275
    
    CINEBENCH R10测试结果 多核5692分
    
    
    ?? ?我们再来使用CINEBENCH R10对奔腾E6300双核处理器的性能进行考察，得到的最终结果为多核5692分，单核2987分。从以上测试结果可以看出，超扬S55作为一款定位于商用的机型，可以很好的满足用户的日常办公使用需求。不过编辑个人认为要是能升级到目前已经成为主流的酷睿i系列平台，会让整机更具吸引力。
    HD Tune Pro测试结果 平均读取速度111.1MB/秒
    3DMark Vantage测试结果 总分E4829
    ??? 硬盘方面，我们使用HD Tune Pro对超扬S55配备的西部数据500GB 7200转硬盘进行读取性能测试。最终我们得到的结果为：最大读取速度137.7MB/秒，平均读取速度111.1MB/秒，响应时间为14.7毫秒，CPU使用率较为理想为4.9%，测试过程中的硬盘温度稍高为46℃。这块硬盘的整体表现还是较为不错的。
    ・评测小结
    ??? 清华同方超扬S55作为一款定位于商用的机型，其在外观设计上秉承了稳重大方的设计风格，同时还不乏人性化的设计。机箱正面隐藏式接口设计让整机显得十分简洁，圆润的边角设计和亮眼的银色边框凸显柔美和刚毅相结合的一面。
    ??? 配置方面，该机采用的是上代英特尔奔腾E6300双核处理器，要是能升级到目前主流的酷睿i系列平台，将会更加的理想，目前该机的报价为4299元。
    ?

qq512807025：
好看，，不知道显示器是什么样子

