
NVIDIA翼扬平台助力 2999元PC也播高清_联想IdeaCentre Q110_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 什么是客厅电脑？
    　　当您的家里新买了大屏幕的液晶电视，想通过它来欣赏高清电影，除了蓝光播放机以外，还没有别的方法呢？当然有。如果您只是偶尔播放，可以选择用笔记本和液晶电视连接；如果是经常播放，也可以专门购买一款客厅电脑，比如这款联想ideacentre Q110。
    　　它的体积只有一个光驱大小，比普通台式机的光驱还要薄一些，无论是放置在显示器还是液晶电视旁边，都不会占据什么空间，而且十分美观。值得一提的是，Q110还有黑白两种颜色可以选择，从而更好地融入您的家居风格。
    联想ideacentre Q110迷你主机
    　　特别值得一提的是，这款PC采用了NVIDIA ION（翼扬）平台，可以完美解码所有的1080p高清视频，我们会在后面有详细测试。下面就请您随我们一起，来看看这款Q110能否做到“小身材，大能量”？
    
    ・ 机身外观和细节设计
    　　虽然看似简单，但如果仔细观察，您会发现Q110在细节设计方面还是很用心的。
    即是开机键，又是指示灯，这个设计简约却不简单
    机身上的标签和各种LOGO
    ??? 底座下面有防滑的海绵橡胶垫　　　　　　机身底部进风孔和顶部出风口
    机身后部的各种接口
    　　上图中的接口从左至右依次为：音频输出，电源，网线接口，四个USB，HDMI视频输出接口。
    
    ・ 连接大屏液晶电视的效果
    　　接下来，我们就把它和一部液晶电视相连接，看看实际的播放效果究竟如何？
    联想ideacentre Q110迷你主机
    联想ideacentre Q110显示输出到液晶电视
    画面效果十分细腻
    　　从播放效果来看，这款采用了NVIDIA ION（翼扬）平台的迷你PC确实有着出色的显示效果，不但色彩还原十分纯正，而且播放过程极为流畅，没有丝毫卡顿的情况。那么，翼扬平台究竟拥有哪些NVIDIA的特色技术呢？下面我们就来为大家介绍。
    
    ・ 高清硬解码PureVideoHD技术
    　　高清视频能提供前所未有的细致画面，但视频文件所需的存储容量相当惊人，因此用于实现尽量高的压缩比，并保持良好画面质量的更先进编码格式不断涌现。其中DVD标准制定组织DVD Forum认可的VC-1（微软WMVx的纯算法版）和H.264是较为常见的主流编码格式。在播放这些经过特殊编码格式压缩后的视频的时候就难以避免地会出现解码的问题。一般来说，超过25Mbps码率的H.264编码高清视频就很难在主流CPU平台上顺畅播放，100%的CPU负载以及延迟的画面令人难以忍受，更不用说在此基础上进行其他的计算机操作了。基于这样的情况，NVIDIA就推出了利用GPU核心来进行硬件解码的技术，用以替代CPU的解码――这一技术就是PureVideo HD。
    　　PureVideo技术已经经历了多年的发展，目前我们所说的PureVideoHD技术实际是指NVIDIA的PureVideoHD第三代技术，第三代的PureVideoHD技术能够硬解1080P解析度的主流编码格式视频，包括H.264、VC-1和Mpeg-2等等最为流行的视频编码格式都在新一代PureVideoHD的支持列表之内，而除此之外，PureVideoHD还提供了对视频画面的美化与修复功能。
    PureVideoHD解码流程示意图
    　　上图即为PureVideoHD的解码流程示意图，GPU完全取代了CPU在解码时所做的工作，做到了将CPU完全解放出来的程度，这样一来CPU的占用率当然就不会高了，完全可以再继续执行其他的任务还不会有卡的现象出现。
    经过PureVideoHD播放修复的视频画面（光影修复）
    经过PureVideoHD播放修复的视频画面（色彩修复）
    　　说起高清还必须提起一个“HDCP”的概念，HDCP就是High-bandwidth Digital Content Protection的缩写，意为高清数字内容保护，在显卡端，实现HDCP需要卡上安装有存放了HDCP Licence安全密钥的Atmel AT88SC 0808C Crypto ROM。PCB背面和显卡BIOS ROM芯片临近的即是这枚Atmel AT88SC。显卡支持HDCP配置的意义在于，未来所有发行载体的高清视频内容均会被加入HDCP，如果显卡不支持这个功能，显示输出的内容将被降低分辨率水平甚至是不能输出信号。在GeForce 9400M中已经集成有HDCP密钥，因此不用担心出现高清视频在显示核心端的播放版权问题。
    
    ・ 9400M的16核并行计算―CUDA
    　　Compute Unified Device Architecture就是CUDA的全称，中文译为“计算统一设备架构”，CUDA实际上就是NVIDIA之前所提出的GPGPU技术的官方正式名称，这样一来便不难理解了，利用GPU来做原本只能由CPU才能完成的计算任务就是CUDA技术的核心思路，这样我们就又将提到一个新的技术名词――并行计算。
    　　并行计算就是将显示核心内部的GPU处理器串联并进行数据的共享和互补，从而达成多颗GPU Cores同时进行运算任务的独特GPU技术，这项技术的高明之处在于多核心计算，由于一款显卡的内部会继承数量非常多的核心，所以借助CUDA技术能够令GPU的并行计算在处理同一任务的状态下比核心数目较少的CPU快出数倍甚至数十倍之多。
    CUDA技术通过流处理器的并行计算来实现强大的运算效能
    　　就拿GeForce 9400M这款整合显示核心来说，拥有16颗处理核心的GeForce 9400M在实际的CUDA计算中已经比普通CPU的性能高出了5倍之多，更不用说拥有128颗核心的G80或更高的G90甚至G100了，而CUDA本身也在发展――2008年8月，CUDA已经推出了其二代技术，二代技术拥有比一代技术更友好的程序接口，这意味着程序员们的门槛在降低的同时CUDA工具也将进一步涌现。
    PureVideoHD实际上也是CUDA应用中的一种
    为人类造福――NVIDIA利用CUDA进行Folding @home的计算
    　　也许有人会说CUDA距离我们很远，其实不然，CUDA实际上已经开始深入我们的生活了，实际上Google开发的Picasa图片浏览和处理工具、Photoshop cs4的GPU浏览加速技术、视频转码领域的Badaboom软件应用都是CUDA的应用范畴，CUDA甚至涵盖到基因计算领域的Folding @home运算，而在游戏领域，CUDA的衍生技术PhysX物理计算技术也正成为行业内的物理效果标杆技术。
    
    ・ 物理计算技术―GPU与PhysX
    　　PhysX技术原本是AGEIA的招牌技术――物理运算引擎，除了具备可运用在Xbox360，Playstation3，PC，Mac等多种平台之上的跨平台优势之外，Physx的另外一个优势是可以运用独立的浮点处理器（包括独立的物理加速卡和GPU）经行更为复杂的运算效果，同时减轻CPU的计算负担，这应该也是NVIDIA收购AGEIA的一个重要原因――NVIDIA的CUDA技术可以和PhysX物理运算引擎有效地契合在一起。
    　　用并行计算来取代原本CPU的物理计算任务，这就是PhysX的最大特色，而用GPU来彻底取代物理卡甚至CPU的工作也是NVIDIA一直以来所追求的目标，目前最为著名的支持PhysX物理技术的3D引擎是UT3引擎，也就是说几乎所有采用UT3引擎的游戏都能够支持PhysX。
    虚幻竞技场3引擎全面支持PhysX（GIF演示）
    镜之边缘PhysX特效演示视频
    
    　　当然越来越多的游戏都开始支持PhysX，而游戏的种类也不限于FPS类，实际上，新式RTS游戏《战锤40K》、EA的半运动类游戏《镜之边缘》、甚至以《GT劲舞团》为代表的网络游戏领域都已经看到了PhysX引擎的涉足。
    
    ・?Futuremark 理论效能测试
    　　NVIDIA的ION翼扬图形处理器的技术规格其实大家都不陌生了，ION内嵌GeForce 9400M图形处理核心，拥有16个图形处理单元（图形处理核心）的GeForce 9400M能够支持DirectX 10，其3D性能也与入门级独显相近似，而根据我们的实际测试所得到的成绩也证实了GeForce 9400M的渲染性能的确不俗，较高的核心频率和Shader频率都是其性能的保证，而我们在这里也将共享的系统内存设定为512MB――虽然系统默认为256MB，但Acer AspireRevo的内存容量已经达到了2GB，显然512MB的共享容量在这里更加合适一些。
    　　这里将采用3DMark 2003以及3DMark 2005两款测试软件对GeForce 9400M进行3D渲染理论效能的测试，由于3DMark 03和3Dmark 05并未将CPU的测试得分计算入最后的总分之中，采用Intel凌动Atom N230作为中央处理器对于这里的测试影响并不算大，这两项测试更偏向于3D性能的衡量。
    　○ Futuremark 3Dmark 2003测试
    3DMark 2003得分：3990
    
    　○ Futuremark 3DMark 2005测试
    3DMark 2005得分：2538
    
    　○ Futuremark 3DMark 2006测试
    　　3DMark 2006开始，Futuremark开始在3DMark系列的总分计算中将CPU的性能得分加入其中，这样的计算方式比较以往来说更加科学，以CPU建立3D模型框架而GPU来渲染填充的整套系统的性能才能够代表一套平台的综合3D理论性能。不过在3Dmark Vantage的得分计算中也首次出现了不同等级的性能计算，在选择了不同等级的测试之后CPU和GPU得分的总分计算比例也会因此而变化，总体来说就是选择越低级的测试，CPU的得分比重会越大；而越是高层次的测试，CPU的得分比重也会越小――在Extreme等级的测试中CPU的得分变化对总得分的影响几乎可以忽略不计了。
    3Dmark 2006得分：1313
    
    　○ Futuremark 3Dmark Vantage
    3DMark Vantage得分：E1804
    　　从以上各项测试成绩来看，这款PC的图形效能还是相当不错的，除了能够满足高清视频需求之外，同样可以胜任许多对配置要求不太高的热门游戏，比如在中低画质下流畅运行《魔兽世界》。
    
    ・ ION应用性测试―高清PureVideo HD
    　　支持PureVideoHD的ION翼扬平台能够完全支持1080P高码率高清片源的播放要求，对于这样一款体积小巧的机型来说这一点具备绝大的吸引力，当然这并非是Atom N230的性能使然，而是NVIDIA的GeForce 9400M图形处理器的硬件解码功能在发挥作用。相信很多网友在实际了解了Q110的高清播放能力之后会对这款可以装进衣服口袋里的小盒子产生巨大的兴趣――要知道这么小巧的HTPC之前还从未有过。
    　　那么接下来我们将进行PureVideoHD的测试，我们选择了数段分别采用不同编码格式的视频片段，视频格式都为1080P。播放软件当然则选择最新的PowerDVD 9.0 Ultra版本，测试主要是看CPU的占用率即可。
    《闪电狗》：1080P格式Clip1编码
    H.264编码1080P风景视频
    《星际迷航》：tlr2编码1080P格式
    　　测试的结果非常直接明了，无论是播放何种编码格式的高清1080P视频，联想ideacentre Q110都将CPU的占用率控制在很低的状态，20%以下的CPU占用率让我们可以在观看高清视频的同时还能进行诸如网络浏览、Soho工作等等额外的任务。
    
    
    ・ 测试小结：
    联想ideacentre Q110迷你电脑（黑色款）
    　　从本次的测试结果来看，这款采用了NVIDIA ION（翼扬）平台的迷你PC，虽然体积十分小巧，但却可以流畅播放任何1080p高清电影，是您客厅电脑（HTPC）的理想之选。此外，如果您仅仅是日常应用，不经常运行复杂软件和大型游戏，那么它同样可以作为电脑主机来使用，只是CPU效能稍弱一点而已。不过考虑到它迷你可爱的外观，省电而又静音，价格又比较实惠，您是否已经动心了呢？
    ?

hqg1226：
这个价格直接买个本子也能接电视看高清，买这个谁傻啊，甚至不如mp4还带个屏幕呢，不过各取所需吧1千左右估计能有市场。

FISHYUMIAO：
编辑忽悠人啊，这个明明已经一千多了，1千3在淘宝上有售。。。

pdypqs：
联想电脑太烂，就一垃圾，不能用，要没有中国政府的扶持与渠道早就挂了

dilonex：
密匙呀……

fanlmn：
我是2010-5-6入手的，高频度使用后感觉相当不错，非常庆幸自己的选择。Q700机箱很小，做工精致，黑色机箱上闪烁着蓝色LED灯显得非常高贵、典雅。由于机箱很小，原本担心发热、噪音等问题根本就不存在。使用的第一天我高频度地使用了15小时，机箱竟然还和室温一样，简直令人惊讶，可身旁的ADSL盒子已经很烫了。我原来的电脑已经用了4年多了，就想换台主机，Q700正合我意，价格不高、功能俱全，完全满足我的需求，即使以后放在大电视旁也是得心应手呀！而且，我看这款新品是Win7家庭高级版操作系统，3月17日刚出厂的，太高兴了。我是在北京朝阳区的百脑汇二楼2038联想专卖店买的，装机的小伙子也令人很爽。的确不错，写出来与众位网友分享！

mmm_zgc：
越来越家电化了

