
商务首选 高性能惠普Compaq 6000评测_HP Compaq dx7510 小型立式（VP551PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・前言
    ??? 惠普Compaq 6000 Pro作为一款商用台式机，在外观上自然以沉稳大方为设计思路，凸显商务气息。该机整体以黑色为主色调，在前面板两边设计有银色的边条作为装饰，突出金属感。左右两侧面板均为金属材质，且没有太多的装饰，只在中间部分凹刻有HP的Logo。
    ??????从用户需求出发一直是惠普的产品设计理念，针对企业用户对设备的安全性与管理性需求，HP Compaq 6000/6005 Pro从细节上进行改进，大大方便了用户的使用与管理。 ????? 机箱设计方面，无论从外观视觉还是操作上，6000/6005 Pro都更加贴合用户需求。其机箱面板应用精良的涂料，打造出质感柔和的哑光黑色，为用户营造稳重大气的商务氛围；而机箱侧板精巧的开关使得免工具拆卸更加便利，方便IT日常维护管理；机箱内部则采用主流的BTX机箱架构，配合多项惠普智能散热技术（直流管道式通风、变速风扇、BIOS电源管理等），可有效散热、降低噪音，延长机器寿命的同时营造舒适的使用环境；同时，机箱还配有三合一的安全锁，帮助企业保护硬件资产和关键数据。
    HP Compaq 6000
    ??? 前面板上半部分预装有一个DVD刻录光驱，在中间位置则镶有HP的金属标，而电源按钮、麦克风和耳机接口及4个USB 2.0接口依次排列在HP Logo下面。同时，该机内置有扬声器，并安排在较为隐秘的前置吸风栅栏中。整体来看，惠普Compaq 6000 Pro的外观设计，商务气息浓重。
    
    ・外观设计
    ??? 惠普Compaq 6000 Pro的接口及散热风口，除了上文提到了麦克风和耳机及4个USB接口外，均被安排在机身后部。同时，该机的接口设计可谓相当丰富，完全可以满足商务用户的日常需求。对于一款商务机来说，其数据的安全性是相当重要的，全新的惠普Compaq 6000 Pro为用户提供了安全整体解决方案，即用户身份验证和核心数据的增强型保护。
    
    惠普Compaq 6000 Pro整体外观
    ????? 传承惠普商用台式机“节能环保”的传统，6000/6005 Pro在环保技术的应用上也毫不吝啬，从电源设计到软件应用都有创新表现。
    前面板上半部分
    ??????除了上文提到的BTX机箱和惠普智能散热技术可以减少散热、降低能耗外，6000/6005 Pro还可选用能源转换效率高达89%的电源，其优化的电路和高性能的元器件使其比普通电源的能源利用率高近24%，大幅减少电费开支。
    前面板下半部分接口设计
    ??????如此高转换效率的电源在商用台式机领域可谓是首次应用，尽显惠普产品领先的技术优势。同时，惠普能耗管理器HP Power Manager在6000/6005 Pro的充分应用使得节能管理更加人性化。6000/6005 Pro通过了美国EPEAT金奖认证，并可提供符合美国能源之星ENERGY STAR 最新标准的配置。
    惠普Compaq 6000机身贴标
    ??? 惠普Compaq 6000 Pro还采用了BTX机箱构架，该架构可以为整机提供智能散热系统，降低运行噪音。同时，该机采用了机箱免工具设计，用户只需拧开位于机身背部的两个旋钮即可轻松打开机箱，方便用户随时升级和维护。
    ??? ??据悉，HP Compaq 6000/6005 Pro将主要应用于对稳定性具有高要求的企业和公共机构，如政府和教育等行业。中国惠普副总裁、信息产品集团商用台式机业务部总经理周信宏对此产品的市场前景充满信心：“HP Compaq 6000/6005 Pro融合成熟可靠技术与强大功能，具备稳定可靠，易于维护，节能和安全可管理等诸多商用特性，可充分满足用户日常需求，真正为机构发展奠定坚实基础。”
    惠普Compaq 6000 Pro机身背部接口设计
    免工具机箱开启示意图
    ??? ?? 除了在软件上给予商务用户充分的数据安全保护外，该机还采用了SMART IV硬盘技术，当硬盘坏道达到一定累积时能及早告警，同时在硬盘彻底损坏前为用户备份数据赢得时间，便于更好的保护数据。
    惠普Compaq 6000 Pro内部整体构造
    ATI Radeon HD 4650独立显卡
    ??????? 惠普的Compaq 6000 Pro和HP Compaq 6005 Pro两款新型商用台式机。两款机型的主要区别在于CPU的选配，Compaq 6000 Pro支持大多数英特尔CPU，包括酷睿2四核，酷睿2双核，双核奔腾和赛扬处理器，而HP Compaq 6005 Pro可选配AMD公司的CPU，闪龙，速龙II和双核、三核或四核的Phenom II处理器。7200RPM的硬盘可以选择从160GB到500GB的容量，10000RPM的硬盘可选择80到160GB的容量，并可选择搭配更快更强悍的64GB固态硬盘。惠普称之为双驱动器RapidDrive。并提供4条DIMM插槽，可支持最大16GB的内存。
    
    ・ 整机配置
    ??????? 本次我们中关村在线收到的评测样机惠普Compaq 6000 Pro装配了英特尔酷睿2四核Q9550处理器，主频为2.83GHz，并搭载英特尔Eaglelake Q43/Q45芯片组，4GB DDR3（2×2GB）内存，320GB西部数据7200转硬盘和ATI Radeon HD 4650 1024MB独立显卡。
    ??????? 同时该机的操作系统从预装的Windows Vista Business版降到了Windows XP专业版，以充分保证商务用户日常使用的兼容性。就整体配置来讲，该机性能强劲，既保证了用户对于电脑运算能力的需求，也在一定程度上保证了用户对于图形处理方面的需求，可谓面面俱到。
    EVEREST系统配置详细信息
    CPUID详细信息
    GPU-Z详细信息
    ??????? 此外，HP还预装了共享的软件，并提供从Windows XP Pro到Windows 7 Professional 64位，以及Novell的 Suse Linux Enterprise 11或FreeDOS等操作系统供用户选择。HP Compaq Pro系列电脑也配备惠普最新的ProtectTools套件和Trusted Platform Module 1.2的安全芯片，允许硬件加密。使用了转换效率高达89%的电源使得功耗大大降低。两个系列的电脑兼容EPEAT Gold，并可选择全塔或微型机箱。
    
    ??????? 我们首先通过CINEBENCH来测试该机的CPU性能，得到的测试结果为多核处理得分为11132，可见英特尔酷睿2 Q9550四核处理器的强劲性能。接下来我们通过GPU-Z来查看该机配备的显卡信息，惠普Compaq 6000 Pro所配备的ATI Radeon HD 4650拥有320个流处理器，显存类型为GDDR3，显存容量为1GB，位宽为128bit，完整的显卡配置充分的保证了该机的整体图形性能。
    CINEBENCH测试结果 多核得分11132
    HD Tune Pro测试结果 平均读取速度88.2MB/秒
    ??? 我们使用HD Tune Pro对这块西部数据的320GB硬盘进行性能测试，通过测试我们得到的结果为，最大读取速度为106.5MB/秒，平均读取速度为88.2MB/秒，响应时间为15.8毫秒，突发数据传输率达到了123.9MB/秒，而CPU的占用率仅为1.9%，其整体表现让人比较满意。
    ・ 评测小结
    ??? 惠普Compaq 6000 Pro最为一款商用台式机在外观上以稳重大为为设计主体，充分展现了其浓重的商务气息。而内在配置上可谓相当强劲，酷睿2四核处理器和中高端的独立显卡，既保证了用户日常运算的使用需求，也满足用户对于整机图形性能的要求。
    惠普Compaq 6000/6005 Pro
    ?

xlp1225：
hp就是垃圾，用了几年hp笔记本和打印机，真的是受够了，笔记本发热量大到烧坏主板（著名的发热系列v3000），打印机已经记不清什么型号了，反正现在已经彻底没法用了。再相信hp，那就是傻子，国际级骗子公司――惠普！

chnhjc：
商C就是一定！！！

保持全油门：
BTX的主板，到时想升级就不能再用这机箱了。

zw780：
四个风扇 时间长了噪音难免！

zhaohui123：
看着像破烂.配置还可以.

cwb2005：
好机器，外观有点土，跟他的专业级液晶一样，有点土。

skykee：
Hp不错，DELL的电话客服和售后太差

Justinshen：
成功之路我选择戴尔。我喜欢那个笑

spencer：
恩，每个人都来一台

安琪：
这款机器真不错，建议我们公司应该批量采购。

