
1_Giada N18_台式电脑评测-中关村在线


    ・机身外观和细节设计
    ??? 早在几年前，用英特尔Atom平台播放1080P高清电影，倘若仅是为了评估产品的极限性能倒是可以理解，但作为日常用途则有小马拉大车之嫌。从去年末开始，随着Pineview平台的发布，迷你电脑迎来了第一波性能提升，而近期的ION2则在娱乐方面让这些“小家伙”更上一层楼。那么新款Atom处理器配合ION2能有怎样的表现呢？今天我们就以两款迷你高清电脑来解密这部分内容。
    ??? 对于这些“家居小电脑”而言，外观设计是能否打动消费者的一个关键，一个被赋予了雅致的花纹图案，一个则像是纯白的天使，可以看出Giada N18偏重古典风，Giada N20走的是简约时尚的路线。
    Giada迷你主机评测
    ??? 与Giada N18相比，N20机身造型更加圆润可人，机身散热窗的设计也颇具童趣，金属拉丝工艺透出产品的现代气息，N18则更像是一台标准的迷你电脑，其规矩的外形我们在Giada之前的产品身上已经领略过。
    Giada N18(蓝)与Giada N20(白)
    ? ??? 散热窗设计对比????????????????N20隐藏式的面板 支架
    ??? 由于设计风格的不同，Giada N20顶盖接口上使用了隐藏式的面板，令机身的整体感更强，N18接口部位没有进行修饰。此外，前者支架使用了金属材质，底部配有橡胶垫脚，环形的造型显得格外唯美。与之相比，N18拱桥式支架设计虽然同样颇有新意，但塑料材质不会为之加太多分，毕竟这是主打性价比的一款机型。
    开机按键设计对比
    ? 两款机型的开机按键均有漂亮的光芒泛出
    ?? 曾经有设计师指出，开机按键是最能体现产品个性的一个元素，Giada N18使用了传统的方形按键，而N20选择了弧线开关设计，造型更加新颖，值得一提的是，两款机型的开机按键均有漂亮的光芒泛出，硬盘指示灯也隐藏其中。
    灵巧的机身具有良好的便携性
    ? 单机重量0.659Kg????????????????? 旅行重量1.054Kg
    ??? Giada N20体态轻盈，设计灵巧，尺寸为175mm×160mm×23mm，体积仅为传统PC的1/30，重量也不过0.6KG，这种得天独厚的便携性是许多台式机和笔记本所不能及的，当然拥有显示设备是其中的必要条件。
    
    ・机身接口布局一览
    ??? 对于市面上大部分“小电脑”来说，机身接口布局受到了较大的影响，一方面要考虑到数量能否满足需求，同时怎样布局也是考验设计功底的一个因素。正如我们所见，Giada N18与N20两款机型个头差异不大，机身接口设计上存在着些许不同。
    ??? 首先从机身后端说起，通常这里是接口最多的部位，Giada N18由上至下依次设计有散热窗、电脑锁、HDMI高清接口、4个USB2.0接口、VGA视频接口、RJ-45网线接口以及电源适配器插孔。
    Giada N18与N20机身后端接口布局?
    ??? 如上图所示，Giada N20机身后端采用了与N18相似的设计，即由上至下依次安置有散热窗、HDMI高清接口、S/PDIF接口、2个USB2.0接口、RJ-45网线接口、VGA视频接口和电源适配器插孔。
    N20电脑锁巧妙的隐藏在机身底部
    ??? 由于定位略有不同，Giada N20与N18相比少了2个USB2.0接口，增加了一个S/PDIF接口，配合数字解码器或者带有数字音频解码的音箱作为音频输出使用，以达到更好的音质。此外，N20将影响美观的电脑锁移至机身底部，巧妙的隐藏起来。
    Giada N18与N20机身顶端接口布局
    ??? 与机身后端相比，机身顶部的接口更方便我们使用，因此这里设计有经常需要插拔的接口，Giada N18顶端配有四合一读卡器(SD/MMC/MS/MS PRO)、USB2.0接口和耳机/麦克风插孔。N20与之相似，唯一不同的是它将USB2.0接口换成传输速率更高的eSATA接口(兼容USB设备)，令实用性有所加强。
    
    
    ・随机外设体验点评
    ??? 打开包装箱我们看到，Giada N18提供了有线键盘和鼠标，Giada N20箱内配送了遥控器，更像是一台媒体播放器。
    Giada N18标配有线键盘
    ? Fn按键位置有悖于大众习惯??????? 快捷键为应用提供便捷?
    ??? 标配的键盘采用了颇具质感的银色喷涂，键帽则使用了更贴近主机的白色，小尺寸的键盘提供了较好的携带性，但没有数字按键可能会让部分用户感到不便，并且“Fn”安置在“Ctrl”键左侧也有悖于用户习惯。键盘最上方还设计有一排快捷键，可实现音频调节、播放调节、开启邮箱等快捷操作。
    Giada N18标配有线鼠标
    ??? 键盘手感方面，这款键盘键程偏长，按下去略带生涩之感，所幸键距和回弹力度都还不错，适应不需太长时间。就实际体验来看，Giada N18配备的有线鼠标上印有漂亮的花纹，但其尺寸偏小，且较轻的重量导致手感一般，并不适合男士使用。
    Giada N20标配红外遥控器
    ? 把握的手感不错?????????????????? 使用普通7号电池
    ??? Giada N20标配的红外遥控器是其卖点之一，通过中央的按键可以启动媒体中心，可实现图片查看、视频播放、音乐欣赏以及在线视频播放等功能，可以说使用遥控器可以摆脱有线键鼠的束缚，让家庭娱乐更加从容。
    
    
    ・硬件配置高清实测
    ??? 配置方面，Giada N20配备了英特尔Atom D510处理器，英特尔NM10芯片组、2GB DDR2内存、NVIDIA Geforce 210显示芯片、Atheros无线网卡以及320GB硬盘，预装Windows XP操作系统，和大多数同类机型一样，本机没有搭载刻录光驱。由于Giada N18与之前我们测试的翔升ION迷你高清电脑配置相同(详情见《看翼扬如何玩转Win7 翔升ION HDPC评测》)，在这里就不过多赘述了。
    EVEREST中各项硬件参数
    ??? 我们看到，Giada N20采用了全新的ION2平台，高清播放和3D渲染性能较一代产品更好，大幅领先早期的X4500集成显卡，同时借助英特尔Pine Trail低功耗平台的高集成度优势，产品将可以做的更小巧、更轻薄。
    Giada N20采用了全新的ION2平台
    ??? Atom D510是英特尔去年末推出的一款单核心处理器，核心代号为Pineview-D，多应用于低功耗PC中，拥有45nm工艺制程、1.66GHz主频、512KB二级缓存、667MHz前端总线，内嵌英特尔GMA 3150显示芯片。
    CPUID中处理器参数
    ??? 显示芯片方面，Giada N20搭载了NVIDIA Geforce 210，我们没能切换到英特尔GMA 3150，这有可能是厂家屏蔽该设备导致的。这款显卡采用了主流的40nm工艺，拥有512MB DDR3独立显存，位宽为64位，16个流处理与NVIDIA低端显卡的定位相符。
    EVEREST中GPU参数
    ??? 通常来看，一块320GB的硬盘基本能满足家庭用户的需要，HD Tune Pro告诉我们，Giada N20配备了来自三星的产品，最高传输速率为73.3MB/s，平均传输速率为62MB/s，存取响应时间为15.7ms，略微领先于5400转同类产品。
    硬盘性能测试成绩
    ??? 低功耗的处理器搭载低功耗的显卡，那么这款ION2平台机型实际功耗如何呢？我们的测试方法是：分别考察本本在待机状态以及满载状态（运行拷机软件将CPU占用率增至100%）下的功耗值，用功耗计进行记录。
    ? ?待机状态下功耗31W?????????????? CPU满载状态下功耗36W
    ??? 通过测试我们看到，在系统待机时Giada N20的平均功耗为31瓦，在CPU满载时的平均功耗为36瓦，这显然比动辄50瓦的主流笔记本要小的多，更远远小于耗电量很大的台式机，因此这款迷你电脑无论在办公还是娱乐应用下都比较省电，达到低碳环保的目的。
    [#page_高清播放性能测试#2#27#0#0#]
    ・高清播放性能测试
    ??? 像Giada这类小电脑通常外接显示器或高清电视使用，就在几年前，高清播放性能一直都是低功耗平台的软肋，自从NVIDIA推出了ION平台，用户才逐渐对高清有所期待，新品Giada N20首次搭载ION2平台，那么NVIDIA Geforce 210能为我们带来怎样的视觉体验呢？
    1080P高清播放测试 处理器即时占用率8%
    ?? ION平台处理器占用率9%????????? ION2平台处理器占用率6%
    ??? 与我们之前评测过的ION高清电脑相比，采用ION2平台的Giada N20播放流畅度依旧十分出色，处理机占用率也有一定的下降，可见播放高清视频时新款显卡基本解放了处理器的压力。
    1080P高清播放测试 处理器即时占用率13%
    网络在线HD视频播放效果
    ??? 带着这个疑问，我们选择了几段1080P高清视频，在开启硬件加速(NVIDIA Pure Video)下播放，处理器占用率分别为8%、6%和13%，可见NVIDIA Geforce 210显示芯片虽然不具备很强的3D游戏性能，但应付多数高清视频问题不大。
    [#page_ION2能带来怎样的游戏体验#2#27#0#0#]
    ・ION2能带来怎样的游戏体验
    ??? 随着南非世界杯的火热进行，足球类游戏迎来了一个小高潮，其中FIFA和实况足球备受玩家好评，在这里我们选择了《实况足球2010》来测试这款迷你电脑的3D游戏性能。
    《实况足球2010》游戏体验测试
    《实况足球2010》游戏体验测试
    ??? 在视频选项中我们选择全屏模式，并把画质调至最高水平，在1280×720分辨率下运行游戏，经历了15分钟体验后，Atom D510与NVIDIA Geforce 210交出了全场60帧好成绩，相信这样的流畅度足以让玩家满意。
    ??? 接着我们采用热门即时战略游戏《魔兽争霸3:冰封王座》来进行测试，在1024×768中高画质下，游戏帧数保持在40帧上下，这对于流畅运行该游戏没什么问题，测试中中等规模的战斗没有发生“卡”的现象。
    《魔兽争霸3:冰封王座》游戏体验测试
    ??? 要说近两年最热的空战类游戏，由育碧公司发行的《汤姆克兰西之鹰击长空》绝对榜上有名，试玩一段时间你会发现，这款游戏同许多模拟飞行类游戏不同，它没有过多严谨的设定，在游戏中，你只需要锁定对手，轻轻一键发射，即可享受空战的快感。
    ??? 虽然战场是在天空，但本作对地面场景的刻画却细致入微，据悉，开发商甚至使用了GeoEye公司的全球首颗高分辨商业卫星IKONOS拍摄的照片，而这家公司正是Google Earth卫星照片的提供商之一，精细的画面对配置有着较高的要求。
    《汤姆克兰西之鹰击长空》游戏体验测试
    ??? 进入画质设定菜单，我们将分辨率调至“1280×800”，关闭抗锯齿功能，可视距离、场景和建模材质都调至“Low”。在游戏内置的BenchMark程序中，Giada N20帧率基本在30帧上下，可以说基本满足了流畅运行的要求。
    评测小结：
    ??? 回顾近期市场，翔升在低功耗电脑上投入了不少精力，随着多款产品的推出，Giada系列“小电脑”也逐渐有了自己的ID，虽然性能提升并不明显，但不同的外观设计和差异化功能赋予了产品全新的内涵，本次参与评测的Giada N18和Giada N20就是这样两款不同风格的产品，满足家庭上网和高清播放问题不大，客厅则是它们最好的落脚点。
    
    
    ・Giada N20迷你高清电脑图赏
    ??? 低功耗、超便携、高性能是这款Giada迷你电脑的首要特点，在低碳生活日益流行的今天，本机内置的多项节能技术可以大大降低能耗，达到环保的目的；超便携是相对笔记本、台式机而言的，不到笔记本二分之一重量的迷你电脑移动性更强；同时具备高清播放、3D娱乐性能的NVIDIA ION2平台为本机提供了性能保障，在多款1080P和主流3D游戏中有不错的表现。
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    Giada N20迷你高清电脑图赏
    ??? 由上图可见，流畅的线条，简约的设计，Giada N20迷你高清电脑擅长于快速的融入家居中去，不论是宁静的书房、温馨的客厅还是充满现代感的办公室，这个小家伙都能找到自己的位置，体现出时尚、简约、融合性强的独特个性。

