
立卧随心转换 惠普Compaq 8100评测_HP Pro 3300 MT（A6T16PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・惠普Compaq 8100亚光黑色外观
    ??? “商务电脑从配置到管理软件，乃至内外部设计细节，都致力于为商用客户提供高效、安全、稳定的商务计算平台。我们认为，高端商务计算不等于复杂的应用、繁杂的程序和管理――惠普商用台式机倡导以创新科技将令人眼花缭乱的繁难功能在后台充分整合，将精简应用和友好界面呈现给终端用户，令用户充分体验到智能科技带来的精简IT应用，而这也是惠普商用台式机创新科技的精髓。”这是中国惠普副总裁信息产品集团台式机关系型业务部总经理周信宏先生对商务领域电脑的独特见解，他并不认为商务电脑仅仅只追求更高的性能，而是更多的应该关注实际的应用。
    ??? 在前段时间，惠普就发布了全新旗舰型商用台式机――HP Compaq 8100 Elite。这款台式机不仅采用了英特尔在今年发布的最新平台，同时还拥有立卧可转换式的机箱。无论是外观工艺还是内部设计都尽显了HP Elite系列的旗舰形象。特别是整机内预装的高效管理和安全保障软件，在给用户提供强劲性能、完善解决方案的同时更加专注商业资料的安全性。
    HP Compaq 8100商务电脑
    HP Compaq 8100机身顶部的标签
    HP Compaq 8100前面板的DVD光驱
    ??? HP Compaq 8100采用全新亚光黑色机箱并突出前面板弧形设计，同时在机身的前部边缘设计了两条银色的金属边来做修饰，柔和的色彩搭配突显出了沉稳内敛的感觉。在机身顶部上粘贴着产品ID的标签和Windows操作系统的logo，而前挡板的上部分有3个5.25英寸的驱动器插槽，HP Compaq 8100仅在中间的插槽上安装了一个DVD刻录光驱，剩余的空间可以便于我们自己进行DIY。
    前置接口布局与平台组件logo
    长竖状的装饰条纹与“HP Compaq”的logo
    ??? 在竖型条纹的中间设计了一条前置接口，分别是一组音频输入输出接口、4×USB2.0接口。较多的USB接口设计还是能够满足日常外接存储设备，不过如果能在设计一个多合一读卡器插槽，相信这能够提升HP Compaq 8100在对数码产品方面的扩展力，同时也能够给数码产品较多的朋友带来方便。另外，在前置接口的下方可以看到平台组件的图标，最下方处还印有“HP Compaq”的logo。
    ・突破传统 可立卧转换式机箱设计
    ??? HP Compaq 8100外观的特点就是可以随意竖立和横卧摆放，这主要是因为在HP Compaq 8100机箱右侧的四个角落处都分别设计了橡胶小脚垫，这能够让HP Compaq 8100在横卧摆放时，保持平稳的状态来运行，这种设计在外观体积和运行散热中能够取得最佳的平衡。另外，在右侧挡板的中间还印有“HP”的logo。
    HP Compaq 8100机身右侧的全貌
    机身右侧面角落处的橡胶小垫脚
    ??? HP Compaq 8100主要的扩展接口都位于机身背部，其中在背部的最上方是机箱电源，中间部位是主要接口和散热风扇，下方则是一款独立显卡，同时还提供了DVI＋DisplayPort的高清视频输出接口，另外，随机还附带了一个DVI转VGA的转接头，能够方便我们轻松的实现各种类型的视频输出方案。
    HP Compaq 8100机身背部的全貌
    机身背部主要的接口与散热风扇
    ??? 在机身背部中间的就是HP Compaq 8100的主要接口，从上至下依次是PS/2的键鼠接口、DisplayPort高清视频输出接口、并口、6×USB2.0接口、RJ-45以太网接口和一组音频输出输入接口。这里要强调的是，原本板载的视频输出接口是封住的，因为当我们使用独立显卡时，如果将视频输出线路连接在板载的接口上是实现不了输出功能的。
    机身背面下方的接口全貌
    ??? 而位于机箱背部的最下方是独立显卡的DVI视频输出接口、DisplayPort高清视频输出接口，配合随机附带的DVI转VGA转接头，能够方便我们轻松的实现各种类型的视频输出方案。在独立显卡的下方为并口、打印机、e-SATA的扩展接口，同时HP Compaq 8100还可以选择性的提供22合1的读卡器。
    
    ・HP Compaq 8100免工具拆卸设计
    ??? 免工具拆解的设计能够让台式机箱变得更加简单化，对于不怎么熟悉硬件组装的朋友来说也非常的方便。而正是得益于这点，越来越多的品牌台式机都拥有了这个特点，当然HP Compaq 8100也不例外。在机身左侧的后部分有一个免工具拆解的设计，我们仅需要向后拉到扳手，然后将右侧的挡板向后滑，就能够轻松地打开机箱。
    HP Compaq 8100的免工具拆解设计
    HP Compaq 8100机身内部的全貌
    ??? 在取下机箱左侧挡板后，我们可以清楚的看到HP Compaq 8100机身内部的全貌，HP Compaq 8100硬件的布局与传统的DIY机箱一样，不过品牌台式机机箱的材质和做工都相对的较好，这样对于机箱内部的硬件也有着较好的保护。由于HP Compaq 8100内部采用的扩展接口较多，从而使得连接线看起来比较散乱。
    HP Compaq 8100整机处理器的风扇
    ??? 位于机箱中间处是主板和处理器。由于Core i5 650处理器采用32nm制程以及架构优化调整，其CPU Die和晶体管数大幅度减少，即便加上GPU Die晶体管数也要比45nm制程的Lynnfield要精简得多，所以其工作功耗理所当然更低些。另外，HP Compaq 8100标配的散热器也非常精致，在正常工作中能够满足一般应用的散热要求，并且风扇的噪音也非常的小。
    HP Compaq 8100可拆卸式的光驱设计
    HP Compaq 8100的多重硬盘托架设计
    ??? HP Compaq 8100的免工具拆解并不仅仅局限于打开机箱，通过光盘托架处绿色小图标的提示，我们在不借助任何工具的情况下，轻松地将光驱向上掀起，如果在按下绿色拔片就可以将其拆卸。而在光驱的下方是HP Compaq 8100的硬盘托架，这里我们可以看到其中一块标配的西数硬盘，同时我们可以在光驱下方，也就是这块硬盘的上方再安装一个硬盘。这样的设计即简单了我们拆机的步骤，同时也方便我们DIY来给电脑做些必要的升级。
    NVIDIA GeForce 310独立显卡
    ??? 这款NVIDIA GeForce 310的输出接口配置为DVI＋DisplayPort，再配合随机附带的DVI转VGA的转接器，就能轻松实现VGA视频的输出了。不过这款显卡虽然从命名上看起来像NVIDIA全新的产品，但它只不过与之前的GeForce 210一样，都是基于40nm DirectX10.1 GT218核心的产品而已。
    
    ・HP Compaq 8100配置与性能测试
    ??? 对于商务人士来说，提升办公的效率是他们的重中之重，同时这也要求电脑需要更快的运算和处理能力。而通过EVEREST软件所检测的信息来看，HP Compaq 8100采用了英特尔Core i5 650处理器和Q57企业级主板，配备了2GB DDRIII-1333内存、NVIDIA GeForce 310的独立显卡，以及西数320GB 7200RPM SATA-II硬盘和DVD刻录光驱，另外，还预装了32bit Windows 7 Professional专业版操作系统。英特尔32nm酷睿家族处理器拥有睿频和同步超线程技术，并支持全新的SSE4.2指令集，能够大幅度地提升商务人士的办公效率。
    EVEREST检测的配置信息
    ??? 这颗英特尔最新的Core i5 650双核心处理器基于32nm工艺，核心代号为Clarkdale，主频为3.20GHz，共享的三级缓存为4MB。在开启睿频加速时，单核心的主频最高为3.60GHz，并且支持同步超线程技术，所以是双核心四线程。同时除了支持上一代处理器所支持的全部指令集以外，还支持全新的SSE4.2指令集，这让我们在商务办公中处理文本文档时有着更快的速度。
    CPUID信息
    ??? 另外，得益于32nm处理器共享的L3缓存技术，在提高计算效率和数据的命中率时，也缩短了我们在日常处理任务时的等待时间。同时，32nm处理器还采用了DMI总线和集成了PCI-E总线，使得处理器本身仅只需要与主板上的PCH芯片部分进行少量的数据交换就能实现操作，这样令数据延迟大大降低，也减少了我们在指定运行中所需要的等待时间。
    CINEBENCH?R10测试的成绩
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、双核测试成绩分别为3623分和8535分。Core i5主要定位于中高端笔记本市场，双核心四线程能够给日常应用提供充沛的运算动力，另外所具有的英特尔睿频加速技术，可较好的满足我们应对图像/视频制作、大型游戏、数字娱乐等方面。
    HD Tune检测的硬盘运行状态
    ??? 通过HD Tune的检测可以看到HP Compaq 8100使用的是一块西数的320GB 7200RPM SATA-II硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘的平均读取速率为85.9MB/s，其中数据读取曲线也表现的非常稳定。
    PCMark Vantage测试整机各项性能的成绩
    ??? PCMark Vantage是测试系统综合性能的专业软件，最后总的成绩为7408分。同时从各个子项的成绩来看，我们还可以了解到整机在多方面应用的表现力。可以说HP Compaq 8100拥有均衡而稳定的整机性能，同时也奠定了自己旗舰的地位，整机的性能不仅能够大幅度提升商务办公的效率，就连大型的程序和软件都能流畅地运行和应用。
    GPU-Z信息
    ??? NVIDIA GeForce 310属于OEM市场的入门级显卡产品，该显卡集成16个流处理器、4个纹理单元和4个ROP单元，核心频率为589MHz，Shader单元频率为1402MHz。显卡位宽为64bit，显存容量为512MB，显存类型为DDR3，并支持NVIDIA多种运算能力。
    Entry模式下3DMark Vantage测试得分5980分
    ??? 而3DMark Vantage是业界第一套专门基于微软DirectX10 API接口、Windows Vista操作系统打造的综合性基准测试工具，能全面发挥多路显卡、多核心处理器的优势，可以在当前和未来一段时间内满足PC系统游戏性能测试需求。在1024×768分辨率的Entry模式下，HP Compaq 8100的最终测试成绩为5980分，其中GPU的成绩为5305分。在品牌商用型台式机中，拥有这样的3D性能还算不错，能够满足绝大多数商务人士的日常办公和影音娱乐应用，另外，在中低画质下还能运行目前大部分主流的3D游戏。
    
    ・HP Compaq 8100管理与安全软件
    ??? 惠普一直都有一个好习惯，就是当用户首次启动惠普电脑时，在电脑将系统释放完毕后，惠普人性化的提示功能就展现在用户面前，根据这款软件每一步的提示进行操作，会让复杂的电脑设置变的简单化。另外HP Support Assistant软件会给予用户在维护、故障排除和学习方面的帮助，甚至还会引导用户的获得在线帮助。惠普这种以用户为中心的理念还是值得敬佩。
    HP Support Assistant软件的界面
    HP Support Assistant软件的界面
    ??? HP Compaq 8100支持如HP Client Automation (CA) 等可靠的管理工具，帮助用户提高电脑的规划、部署和迁移效率。CA解决方案是惠普针对商用客户推出的简化IT利器之一，集众多商用及管理功能于一身，从资产管理到惠普硬件驱动及BIOS更新，乃至补丁管理等，CA可配合英特尔博锐(vPro)主动管理技术，实现IT极简管理，帮助CIO释放企业更多生产力。
    HP Compaq Business PCs的电子版说明书
    HP Drive Encryption软件的控制页面
    HP Device Access Manager软件的控制页面
    ??? HP Compaq 8100为用户安全提供全方位有效保护，针对硬件资产、身份验证，乃至核心数据等多重安全解决方案，可真正实现用户资产及数据的安全无忧。标配的HP ProtectTools安全整体解决方案，整合从软硬件到固件乃至操作系统的多个安全模块，为用户构筑起主动安全的立体屏障，令安全管理也能实现极简操作。
    评测总结：
    ??? 机箱可以随心竖立或者横卧的摆放无疑是HP Compaq 8100的一大亮点设计，能够让我们在外观体积和运行散热中取得最佳的平衡。不过HP Compaq 8100最大的优势还是采用的新平台和预装的强大软件。全新的英特尔处理器搭配Q57企业级芯片主板，让整机有着强劲的运算和处理性能，其次较完善的接口也保证了我们的日常应用。
    ??? 另外，惠普商用台式机一贯注意产品的绿色节能特征，所以HP Compaq 8100能有效降低能耗和成本的电源管理解决方案。其次，随机预装的高效管理和安全保障软件，不仅能给商务人士提供丰富专业的企业解决方案，同时针对硬件资产、身份验证，乃至核心数据等多重安全解决方案。

深海潜水艇：
干什么用的电脑

被雨打湿的鱼：
走线真tmd乱还不如国产。

