
轻薄时尚 Giada高清播放迷你电脑评测_Giada I23_台式电脑评测-中关村在线


    ・记事本大小的电脑
    ??? 全新的翔升Giada i23/20和我们之前评测过的N系列高清播放电脑一样，拥有记事本大小的迷你身材。我们本次收到的评测样机Giada i23/20为典雅白款，除了白色外，还为用户提供了粉色、银色和红色款。
    翔升Giada i23/20迷你高清播放电脑
    ??? 整机外壳设计并没有像我们之前评测过的N系列那样印有青花瓷图案，显得十分的简洁。机身正面由蓝白相间，同时只在中间位置安排了电源开关，并无其他修饰。机身侧面也有蓝色的Giada Logo。
    简约的机身正面设计
    ? 立式棱形底座
    底座底部防滑垫
    ??? 翔升Giada i23/20的底座也由之前N系列所配备的透明桥式改成了立式棱形底座，其整体造型显得较为动感。主机加上底座可以让用户方便的将其立放在电视旁。
    正面电源开关设计
    主机顶部设计
    ??? 翔升Giada i23/20的电源开关镶嵌在机身正面中间位置，并内嵌有红绿相间的指示灯，点亮效果还是较为漂亮的。而主机顶部也设计的十分简约，只有接口防尘盖以防止朝上的接口落入灰尘。
    ??? 翔升Giada i23/20在外观设计上一模一样，两者唯一的区别则是在配置方面，后面的文章将对其性能进行详细的测试。
    
    ・丰富的接口配备
    ??? 打开翔升Giada i23/20机身顶部的防尘盖后，可以看见读卡器、eSATA/USB 2.0二合一接口以及音频输入/输出接口。eSATA接口的配备可以保证用户在使用eSATA外部存储设备传输大容量高清视频时获得较快的速度。另外，用户只需先开顶部的防尘盖即可轻松插拔存储卡。
    机身顶部接口设计
    ??? 其余大部分接口均被安排在机身背部，包括：散热风口、安全锁孔、HDMI接口、四个USB 2.0接口、VGA接口、RJ-45网线接口以及外接电源插孔。对于翔升Giada i23/20迷你的身材来说，其接口配备可谓相当丰富。作为一款高清播放电脑自然少不了目前普遍流行的HDMI接口。
    机身背部接口设计
    机身侧面整体设计
    ??? 翔升Giada i23/20的机身侧面安排有进风口，较大的进风口可以保证机内空气的流动以获得良好的散热效果。这对于一款拥有迷你身材的机器来说相当重要，所以我们看到Giada i23/20的进风口面积较大。
    
    ・享受低碳高清生活
    ??? 配置方面，翔升Giada i23/20的高低配置为不同预算的消费者提供选择。Giada i23/20配备了英特尔奔腾SU2300超低电压双核处理器，其主频为1.20GHz，拥有1MB二级缓存，搭配英特尔GS45芯片组，2GB DDR3-1066内存，320GB西部数据7200转SATA硬盘，以及英特尔GMA4500MHD集成显卡，该机并没有预装Windows操作系统，所以我们为其安装Windows 7旗舰版32位以便于进行测试。
    ??? Giada i20则在硬件配置上比i23要低一些，其配备的是英特尔赛扬ULV743超低电压处理器，搭配英特尔GS40芯片组，1GB DDR3-1066内存，160GB 7200转硬盘，以及英特尔GMA4500M集成显卡，同样也没有预装Windows操作系统。可以看出i23与i20在集成显卡配备方面，i23配备是支持高清解码GMA4500MHD，而i20则缺少了硬件高清解码。
    CPUID详细信息（Giada i23）
    EVEREST详细配置列表（Giada i23）
    ??? 首先，我们通过PCMark Vantage对整机的性能进行测试。在1024×768分辨率下，得到的最终结果为总分2156，各子项得分中，最高的为Music Score的2653分，最低的则为集成显卡的1255分，这对于一款定位于高清播放的电脑来说，已经可以满足用户播放高清的使用需求了。
    PCMark Vantage测试结果 总分2156（Giada i23）
    CINEBENCH R10测试结果 多核1800分（Giada i23）
    ??? 我们在来使用CINEBENCH R10对该机配备的全新英特尔奔腾SU2300双核处理器的性能进行测试。我们得到的结果为单核1263分，多核1800分。入门级超低电压处理器，虽然在CINEBECH R10的得分上并不是很高，但对于只播放高清影片来说也足够用了。
    HD Tune Pro测试结果 平均读取速度69.6MB/秒（Giada i23）
    ??? 硬盘方面，我们使用HD Tune Pro对该机配备的320GB西部数据7200转SATA硬盘进行测试，最终我们得到的成绩为：最大读取速度89.8MB/秒，平均读取速度69.6MB/秒，响应时间为18.5毫秒，CPU使用率较为理想为3.2%，测试过程中的硬盘温度为41℃，其整体表现还是不错的。
    未开启高清解码 CPU占用率93%（Giada i23）
    开启高清硬解码 CPU占用率20%（Giada i23）
    ??? 测试结果的测试样机均为Giada i23，可以看到在开启高清硬件解码后CPU的占用率有了明显的下降。当然，拥有较低配置的Giada i20虽然不支持硬件高清解码，但其作为一款单纯的高清播放电脑，也是可以胜任的。
    评测小结：
    ??? 翔升Giada i23/20在外观设计上凸显了简约的风格，同时为用户提供了4款个性化的颜色搭配。定位于高清播放电脑的i23/20在硬件配置上可以满足用户播放高清影片的需求，同时在倡导低碳生活的今天，适中的配置，较低的功耗将会成为主流。

zol-ebc：
这个机器不错啊

