
小身板也有爆发力 华硕ES5120电脑评测_华硕 迷你 ES5120（E5400/2G/500G）_台式电脑评测-中关村在线


    ・轻巧小尺寸 华硕ES5120主机
    ??? 世上似乎所有物品的小型化，都能够受到更多人们的喜爱。当然PC领域里也不例外，在当今PC用途日益广泛之时，与以往相比，人们的需求也更加多元化。从笔记本中的上网本，台式机中的HTPC，以及现在新颖火爆的一体式电脑中，可以看出这些无疑都是在缩小传统规格的体积。而这些产品也成为了如今市场上的焦点，再一次证明了外型美观、节省空间、轻便移动的迷你版电脑更能让人们爱不释手。
    ??? 相信大多数人都会喜欢这些小巧型的电脑，不过对于部分喜欢强劲性能的网友来说，因为这类产品常采用移动平台的硬件，性能也不能够满足游戏娱乐等大型软件的应用。而在笔记本平台中产品的品牌和种类繁多，也能增加用户更多的选择性。而台式机就只有HTPC这样局限的选择，而且做工和质量好的HTPC机箱价格总是偏高。今天华硕在以往的Essentio家族中又新增了一位均衡型成员―ES5120。
    华硕 Essentio ES5120
    ??? Essentio ES5120是华硕以独到的设计灵感，采用轻巧小尺寸，时尚靓丽外观，无论是在家里，都能轻易融入居家风格。内部架构还蕴藏着强劲实力，搭载了英特尔桌面级高频双核处理器和ATI新一代移动独立显卡，2GB容量的标准内存和500GB海量硬盘空间。相信华硕 ES5120不仅颠覆了传统PC的外观印象，在内部核心方面也大为改观，就是要告诉大家“小身板也有爆发力”。主机的上市价格为3999元，显示器可以选择,含显示器总价为4999元。
    华硕Essentio ES5120主机全貌
    ??? 华硕 Essentio ES5120小巧的身板采用3L的机箱设计，拥有时尚靓丽的外观，做工精细扎实，全面的接口布局设计的十分维妙，45nm的英特尔奔腾双核E5200处理器搭配ATI HD4570显卡的强劲性能也非常值得期待，那么我们就一同走进华硕 Essentio ES5120的世界中探讨吧。
    
    
    ・华硕ES5120外观与特色
    ??? 华硕 Essentio ES5120主机的规格为268×68×197mm（W×H×D），仅重4.26Kg，由此可以看出相比普通台式机显得更加小巧和轻薄。与很多HTPC一样，华硕 Essentio ES5120的主机可立可卧，在立式放置时，用户可以使用底座的支架固定起来，获得更佳的稳定性。
    正面上部分外观
    ??? 小巧的身段更加突显了精美的设计，简约的线条清晰明了，机箱前端采用精巧的镜面面板设计，边缘还加以钢琴烤漆工艺，使得外观更加时尚华丽。前端分为上下两个部分，上部分左侧为DVD Super－multi刻录光驱，右侧顶部钢质“ASUS”Logo显得格外耀眼，下方为无线网络和硬盘的状态指示灯，还有硕大的电源开关按键，华硕在Essentio ES5120上采用的都是白色灯光，与整机黑色格调有着柔和的搭配，开机状态中在原本时尚华丽的外观上又增添了不少科技质感。
    顶部排列有序的散热孔
    ??? 主机顶部、底部与背部上端都拥有孔状式散热层。顶部与底部的散热孔从中间向两端散开的有序排列，由大依次变小，整体不会给人零乱的感觉。从整机的用料来看还是相当扎实，全包式的风格设计围绕主机一周。
    主机底部与底座板
    ? 主机左侧全貌???????????????????? 主机右侧全貌
    ??? 主机左侧的整体黑色面板上一张醒目的英特尔奔腾双核Logo，也显示出了Essentio ES5120强劲双核动力的来源，前端预留的空隙更好帮助了整机的散热。右侧的整体黑色面板的四角处有橡胶垫，如果在平放的话，很显然这一面将会向下，在右下方是对主机的详细描述。两侧的面板中间都内印有“ASUS”的Logo，整体小巧的身段还是展现出精致的做工。在通过长时间的应用和测试，我们发现其发热量并不是很大，长时间的工作也非常的稳定，这也许可以改变大部分网友对小机箱，没有良好散热性能的观点。
    超薄型多媒体鼠键套
    ??? 同时华硕 Essentio ES5120还配备超薄型多媒体键盘，是传统键盘1/2的高度，按键触感舒适，键面更大，边缘下滑式设计让间距也很适中，避免了打字时的错按率，而且回弹力也较好，打起字来轻松舒适。还有贴心的快捷键设计，让沟通更有效率。完美的触感加上按键静音设计，减少长时间使用的疲惫。
    
    
    ・华硕ES5120接口与配置
    ??? 接口方面华硕 Essentio ES5120还是非常全面的。首先在主机后端，上部分是排列整齐的散热孔，下部分依次是电源接口、HDMI高清接口、VGA接口、安全锁孔、4×USB2.0接口、RJ-45以太网接口、一组高质量音效系统接口。在每个接口的一边都有很明确的图标说明，让用户可以一目了然。
    主机背部的接口布局
    ??? 这里不得不说下，华硕 Essentio ES5120拥有唯一同时支持高质量音效技术的系统，完全能够与专业音响的音质媲美，同时还配备7.1声道环绕音效。再搭配独立显示芯片和HDMI全高清高画质输出，并支持DX10.1，无论是播放蓝光影片或者进行大型3D游戏时，通通游刃有余，真正体会到身临其境的感受。
    主机前端的接口布局
    ??? 前端下部分右侧的档板下也隐藏着实用的接口。打开档板依次可以看到多合一读卡器、IEEE 1394接口、UBS2.0接口、e-SATA2.0接口、一组音频输入输出接口。可见将多合一读卡器设计在前端，大幅度的便捷了用户对数码产品的使用。同时e－SATA接口拥有300MB/s最高传输速度，还支持USB功能，可以轻松储存家庭重要的影片、照片，时时做好备份管理。
    ??? 全能型接口让小巧的华硕 Essentio ES5120大放光彩，那么具体的硬件配置是不是让大家更加好奇。“小身板也有爆发力”的实质关键就在于内部的硬件性能，下面我们就一起利用EVERest来揭秘其详细的内在本质。
    EVERest检测的详细配置
    英特尔奔腾双核E5200详细信息
    ??? 华硕 Essentio ES5120采用了英特尔奔腾双核 E5200处理器和G31芯片组主板，配备了2GB DDRII-667内存和500GB SATA硬盘，内置802.11b/g/n无线网卡。这样的配置足以满足大部分用户的日常所需。最值得注意的是，该机型还采用ATI Mobility Radeon HD 4570，这是新一代的主流独立显卡，55nm制程，核心代号M92-XT，拥有80个流处理器，核心频率为680MHz，显存可选配DDR2或DDR3，这里使用的是128bit 512MB DDR2，等效频率为1GHz。
    
    
    ・华硕ES5120简单性能测试
    ??? 在强大的硬件配置下，我们再一起来测试下具体的性能如何。由于华硕 Essentio ES5120为DOS操作系统，为了方面性能测试，我们安装了Windows vista系统，首先可以看到vista系统给予整机的评分，看来整体得分情况还不错，最低分为显卡图形处理方面的4.2分，而硬盘是得到了满分，不过整体运行效果还是会十分稳定的。
    vista系统给予整机打分
    ??? 前面了解到华硕 Essentio ES5120采用的是奔腾双核E5200处理器，这款处理器在性能上远胜于众多移动型处理器，其拥有2.5GHz的主频，FSB为800MHz，二级缓存为2M。那么我们就一起来看看这款处理器在运行CINEBench R10下的情况。
    CINEBench R10测试成绩
    ??? 在CINEBench R10的测试中，这颗英特尔奔腾双核E5200处理器的单、双核测试分别得到2638分和5062分的成绩。这个成绩让我们看到奔腾双核E5200处理器强悍的一面，不仅可以满足日常运算的需求，还能在图形渲染方面得到较高的质量，处理一张800×600的图片，仅使用2分54秒的时间。完全保证了整机充沛的双核动力。
    HD Tach测试的数据
    ??? 整机运行的速度也要和硬盘挂钩，所以我们也对硬盘进行了测试分析，通过HD Tach的数据显示，这是一块由日立生产的500GB SATA硬盘，平均的读取速度为82.8MB/S，突发的最大读取速度为231.1MB/S。从连续数据传输率的视图来看，有些小幅度的起伏，不过整体来说，该硬盘还是拥有较稳定的性能。
    
    
    ・华硕ES5120高清测试与总结
    ??? 华硕 Essentio ES5120具有的独特专业音效，独立显卡搭配HDMI高清输出端口，能够带来非比寻常的视觉冲击。同时我们也准备《木乃伊3》和《地狱男爵2》的1080P高清片段来欣赏，另一方面也检测一下在播放高清时，整机的性能到底怎样？
    《木乃伊3》播放中截图
    《地狱男爵2》播放中截图
    ??? 通过两部1080P高清片段的完全播放，在体验逼真画面的同时也截了下部分图片，整体来看在播放时，处理器的使用率只在30%―45%之间，然后多出来的性能完全可以满足其他功能的应用，也再一次说明华硕 Essentio ES5120配备的桌面机E5200处理器是个不错的选择，完全的让这个小身板爆发出了强劲的实力。
    总结：
    ??? 华硕 Essentio ES5120小巧的身板，却能展现出了强劲的爆发力。在时尚的外观下，全能的多重接口足以满足日常所需。小巧华丽的设计，性能卓越还有专业级的音效，再搭配HDMI高清端口和新一代移动独立显卡，对于高清爱好者来说，可以搭建客厅家庭影院，当然在游戏方面也不甘示弱。而且整套不足5000元的价格也显示出了较高的性价比，所以对于喜欢小型时尚电脑，用以给家居增添新饰品的朋友们，可以考虑下这款小巧时尚的电脑。
    优点：
    ??? ・体积小巧，做工精细，外观时尚，机箱可立可卧
    ??? ・拥有均衡稳定的性能
    ??? ・出色的高清解码能力和独特的专业音效
    ??? ・接口全面，内置802.11b/g/n无线网卡
    缺点：
    ??? ・光驱读取时噪音比较大
    ??? ・搭配遥控器和无线鼠键套操作会更舒适化

feixiang89701：
当然了我们还是要相信品牌效应的，品牌机怎么也是有保障的啊？

feixiang89701：
本人现在使用的就是这一款机子，总体感觉还不错，就是我用的(鲁大师）测试的各项温度都蛮高的，现在是冬天，不知道夏天会是怎么样的啊？也还没玩过大型游戏，不知道会不会卡啊？有同样机子的加我；181807465 那个高手也出来告知一下啊？

chenjunjie1986：
这款我有！不贵哦！有需要加我QQ：1260320455

Caravan：
小身形，台式机、笔记本都很吃的开

pingchang：
便宜还不好

云端o枫o0：
这么便宜，怎么也得卖个3W呀，那样才有暴发户买啊！

吉恩万岁！：
你去抢来的快些！

mastervirgo：
真他妈贵死了

飘无絮语：
SF 这外观也太~~~~~~~~~~~~~

