
完全摆脱线缆束缚 方正E200唯美PC评测_方正 卓越 E200-3255_台式电脑评测-中关村在线


    ・呈现简约之美
    ??? 硬盘、处理器、内存、主板....对于大多数用户来说，台式电脑无非就是若干硬件的集合体而已。不管是你自己DIY的电脑还是品牌机，怎么也逃不出这样一个模式。品牌机市场的逐渐萎缩是显而易见的事情，而原因更是不难理解，其最根本的原因就是“价格”，精明的消费者不会多花几百块钱来购买一个商标，即便厂商还会送上不少售后服务。
    ??? 坦白的说，消费者是不会可怜整机厂商的，用户才不会关心厂商们是否能够生存下去。所以，穷则求变！如果品牌厂商不能适应市场的发展趋势，并迅速做出相应调整的话，那我们可以很负责任的说：“后果很严重”。
    方正卓越E200评测
    ??? 随着社会的发展，大家已经不再满足于仅能够吃饱、穿暖了。就像购买电脑一样，几年前我们买电脑关注最多的还行性能和配置，不过，现在的人们更加注重品质生活，具有特色功能和时尚设计的产品更受消费者的青睐，而方正E200就是这样的一款产品。
    
    
    ・摆脱线缆束缚
    ??? 在消费把购买欲望倾向于DIY产品是时，品牌厂商们一时间也慌乱了阵脚。于是，盲目的价格战争就此爆发。然而，价格战却没有让任何一个厂商尝到甜头，反而彼此都元气大伤。通过一段时间的摸索，很多厂商找到了出路，正如我们今天评测的方正卓越E200一样，更多的厂商推出了时尚、个性化的产品。
    方正卓越E200
    ??? 方正卓越E200的设计获得了德国红点大奖，从整体上来看，这款产品确实有些“后现代”感觉。其银灰色的机身极具金属感，它在存在可以成为你家中一到亮丽的风景线。
    无线设备
    ??? 对于普通台式机来说，过多线缆的堆积对于也许会使你心烦意乱，而方正卓越E200却能让你摆脱这样的烦恼。这款机器的键盘、鼠标和音箱都采用了无线设计，使用起来更加方便。
    2.4G适配器
    键盘上的功能按键
    ??? 其实，方正卓越E200本身并不内置无线功能，用户需要插入2.4G的USB适配器才可以使用。另外，我们看到方正无线键盘上不但配置了许多功能按键，而且还有电量显示，以便用户及时更换电池。
    无线蓝牙音箱
    ??? 无线蓝牙音箱的配置是这款机器设计亮点，普通的音箱由于受到线缆束缚，不能够随意摆放，而这款蓝牙音箱实际有效接收距离可达到半径7米左右，用户可以把它摆放在室内的任何位置。另外，这款蓝牙音箱也支持直流电接入方式，提供了用户多种选择。
    
    
    ・唯美设计理念
    ??? 在机箱设计方面，方正卓越E200秉承了小巧圆润的设计理念。这款机箱的体积要比传统台式机小很多，它可以更好的节约室内空间。而且，机身前侧所有接口部分都配置了盖板，这样可使机身整体的风格更加统一、简约。
    机箱设计
    机身侧面
    ??? 由于这款机器的机身小巧，所以内部空间非常有限。我们看到这款机器左侧大部分面积都设计成了散热孔，这样可以达到更好的散热效果。
    ? ? 读卡器接口??????????????????? USB和音频接口
    机身后侧接口
    ??? 在接口方面，方正卓越E200和传统台式电脑没有太多区别。不过，除了一些常用的接口之外，我们看到这款机器还配置了一套读卡器接口，用户可以非常方便的使用存储卡来进行数据传输。
    
    
    机身内部构造
    ??? 通过简单的拆解，我们可以看到机身内部构造。这款机器大部分面积被光驱所占用，而硬盘就藏在光驱后面。另外，这款机器的显卡采用了窄版设计，并且没有配置散热风扇，所有的热量都是依靠散热片来挥发出去。
    
    
    ・具体配置介绍
    ??? 在配置方面，这款机器采用了一颗英特尔奔腾双核E5200的处理器、单条2GB内存和500GB硬盘。另外，这款机器还配置了一块ATI Radeon HD 4350独立显卡。从型号上来看，这块显卡是属于ATI 4000系列的入门级别产品。
    3DMark06测试结果
    ??? ATI Radeon HD 4350独立显卡核心频率为600MHz，采用了64位512MB容量的DDR2显存，等效显存频率为1000MHz。从3DMark06的测试结果中我们可以看出，2801分的成绩并不算高，运行主流3D游戏会比较吃力。不过，由于这款显卡可以硬解码H.264格式视频，并且配置了HDMI接口，所以它拥有很强的高清播放能力。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块日立500GB硬盘，通过HD Tach的测试截图我们可以看到，其83.8MB/秒的平均读取速度还是非常令人满意的，而500GB的容量也属于目前主流档次。
    
    
    PCMark05测试截图
    ??? 下面我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到所有子项得分都比较平均，最终6446分的总成绩比较令人满意。对于家庭使用来说，这样的性能绝对够用了。
    
    
    
    ・方正特色软件介绍
    ??? 除了常规配置之外，方正卓越E200还内置了不少功能丰富的特色软件。蓝牙应用中心就是其中的一款，由于这款机器标配了蓝牙功能，所以用它来和手机连接格外方便。
    蓝牙手机应用中心
    ??? 除了手机之外，方正卓越E200的蓝牙功能还可以连接其它电子设备，在界面中我们还可以看到“方正多功能蓝牙音箱”，在第一次连接蓝牙音箱时，用户需要进行一次对码操作，之后就可以自动连接了。
    蓝牙管理界面
    ??? 如果要重新安装系统，找驱动是一件非常麻烦的事情。为此，方正特别准备了一套驱动安装软件，不用一个个找，只要轻松点击就可以把所有驱动都安装好。
    随机软件安装向导
    ??? 目前大部分厂商都会在自己的产品中加入系统恢复和备份功能，而方正也不例外，这款机器配有“方正家居安全一键通”软件，它不但具有系统恢复和备份功能，而且还可以进行杀毒和硬件检测，这对初级用户来说帮助非常大。
    家居安全一键通
    ・测试总结：
    ??? 就像我们之前所说的，品牌机与DIY产品硬拼价格肯定不行，而走特色路线才是品牌机今后的发展方向。方正卓越E200可以说就是一个很好的范例，其圆润小巧的机身诸多无线设备相信会吸引不少消费者的眼球。这款机器目前的售价为5299元，价格还是比较平易近人的。作为方正今年暑促的主打新品，我们相信卓越E200在市场上能够不错的表现。

mkr7891506：
方正的产品还是比联想强，配锂电就完美了，不然一年下来买电池的钱都好多了（键盘、音箱、鼠标都是无线的）。

gprst：
电池有收入了

fanyuguhao：
方正的东西还是不错的，这东西不错，应该有市场，另一方，这配置略微低了一点，这玩意应该给高端预备，低端人还是性价比能玩游戏最有用

yinyu0312：
汗、、现在这年代什么时候说自己不用电源线和视频数据线再说什么无线吧。。。光音箱键盘什么的有什么用

王力：
MM很好看

黯苍穹：
看标题还以为是一体机呢。

ZOL网友：
无线键盘和鼠标就是吃电池厉害，不敢用

ZOL网友：
这也能叫做摆脱线缆？忽悠人的吧，自己买个无线键鼠套装、无线音箱不就行了，便宜好多啊！

ZOL网友：
价格贵了，自己可以装了HTPC，而且现在HTPC的机箱也不错的。

ZOL网友：
绝对的枪手。。。就这机箱？夏天不崩溃才怪。。。那么紧凑的空间，显卡没有散热风扇，CPU风扇对着硬盘吹，估计保修时间不会太长吧？？？

ZOL网友：
扫雷 机器 滚草

ZOL网友：
草，你连电源 不是线 连显示器不是线啊~~这俩 无线了你才NB 什么键盘鼠标音响满大街 都有卖无线的~~

