
小身材 大智慧  苹果Mac Mini电脑评测_苹果 Mac mini（MB463CH/A）_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 要性能，还是要品味？
    　　在多年的评测过程中，我们发现消费者在选择自己的第一台PC时，大多会一味追求高配置和低价格，也就是我们常说的性价比；不过在今后几年中，随着对电脑的理解逐步加深，消费者在选择第二台PC时，则会在兼顾性价比的基础上，更看重产品的外观设计和特色功能。
    　　另一方面，如果您准备选购的是一部客厅电脑（HTPC），用来搭配大屏幕的液晶电视作为显示器，那么主机就要求更小巧、更精致，而且最好具备良好的高清播放能力。综合以上这些要求，您不妨来看看这款来自苹果公司的新款Mac Mini主机。
    
    猛击上图，欣赏精彩的Mac Mini评测
    　　新款Mac Mini分为高配版和低配版，其中低配版的售价仅为4800元，它采用了主频2.0GHz的酷睿2双核处理器、GeForce 9400M 图形芯片，并且加入了Mini DisplayPort显示输出接口，无论从性能还是从应用角度，都比老款产品有明显进步。
    
    ・ 整体外观和接口布局
    　　为解决散热问题，苹果Mac Mini采用了铝合金材质，这点和Mac家族的其它成员如出一辙（新款iMac和Macbook都采用了铝合金材质），不但具备出色的导热能力，而且摸上去的手感也十分舒适，还不会留下指纹（乳白色顶盖部分除外）。
    
    小巧简约的苹果Mac Mini电脑
    ??? 手提式外包装箱　　　（点击放大）　　　机身的整体外观
    ??? 机身顶部视图　　　（点击放大）　　　机身底部视图
    　　苹果的产品一向追求“极致简约”，这款Mac Mini也是如此，随着硬件技术的飞速发展，现在一个性能够用的平台所需的空间也越来越小，而Mac Mini则再次将其做到了极限，它的体积仅相当于一本词典，把它放在桌面上您将会感觉十分清爽。
    
    ? ? 既可以连接显示器　　　（点击放大）　　　也可连接液晶电视
    ??? 内置吸入式光驱　　　（点击放大）　　　所有接口在后部
    
    各接口功能示意图（点击放大）
    　　麻雀虽小、五脏俱全，Mac Mini提供了五个USB接口，对多数用户来说都足够了。在视频输出方面，它将原来DVI接口的位置换成了Mini DVI和Mini DisplayPort，并附送一根DVI转接线，既照顾了老用户、又考虑到了未来的应用需求，很好地完成了起承转合的作用。
    
    ・ 体验Leopard系统的强大功能
    　　在我们的思维模式中，购买PC就是购买硬件，至于软件我们会通过其它渠道获得。但对于Mac来说，预装的Mac OS X Leopard操作系统以及各种软件才是最有价值的部分，而许多人恰恰忽视了这一点。
    
    Mac Mini 真正强大之处是它的软件
    
    苹果独有的Mac OS X Leopard系统
    　　许多用过Mac的朋友都会感觉：Leopard系统比Windows功能更强大、更易用。比如，它提供了Stacks桌面整理功能，当你点击一个stack，内含的文件会呈扇形或网格形弹开，只需将文件夹拖到Dock（底部工具栏）的右边，你就可以随心所欲地创建stack，从而保持桌面的整洁有序。
    
    Mac OS X Leopard主要功能介绍（点击放大）
    　　此外，我们还可以借助Finder浏览文件――并不仅是浏览图标，而是其具体内容。换句话说，在Windows里我们需要特定的软件来打开不同的程序，比如视频播放器、PDF、OFFice等等，但在Leopard里，所有程序都可以直接打开，而无须安装第三方的应用程序。
    
    iPhoto照片浏览和管理软件
    
    
    Time Machine自动备份工具
    　　在Mac之前，有谁会想到把自动备份功能真正做成能够精确到每一小时的“时光机”呢？Windows虽然自带了系统还原，但好几天才会有一个自动系统检查点，采用一键Ghost软件？也需要用户手动备份。但在Leopard里，系统会全自动地记录每个小时的操作，用户可以回到过去的任意一天，找回任意一小时曾存在过的文件。
    
    ・ 硬件配置,附件
    　　在硬件配置方面，这款苹果Mac Mini（MB464CH/A）采用了英特尔酷睿2双核处理器（2.0GHz），2GB DDR3-1066内存和320GB 5400rpm硬盘，NVIDIA GeForce 9400M图形芯片（共享256MB显存），802.11n无线网卡、蓝牙2.1+EDR以及吸入式DVD刻录机。
    
    在系统中查看处理器和内存信息
    
    在系统中查看图形芯片信息
    　　和上代产品相比，新款Mac Mini的处理器性能提升了15%~20%，图形性能则提升了整整5倍：在我们以往的测试中，GMA950的性能得分约为320，而9400M则为1640。从应用角度来说，新的Mac Mini可以播放所有1080p高清电影，还能流畅运行大部分热门游戏。
    ??? Mac Mini和适配器　　（点击放大）　　拆解查看内部结构
    ??? ?附送的DVI转接线　　（点击放大）　　附带的电源适配器
    
    苹果Mac家族成员一览（点击放大）
    ・ 评测总结：
    　　正如ThinkPad经久不变的外表一样，Mac Mini也延续着极致简约的设计风格，不过，新的Mac Mini却拥有了更为澎湃的动力――如果说处理器的升级还是按部就班的话，那么图形芯片的性能则呈现出爆炸式的增长，用户现在也可以用Mac Mini来看高清、玩游戏了。
    　　本次我们评测的是6600元的高配版Mac Mini，和4800元的低配版Mac Mini相比，它只是将内存从1GB升级为2GB，硬盘从120GB升级为320GB，其它配置则完全一样。如果我们单从硬件的角度来看，Mac Mini的性价比或许不算很高，但如果您了解苹果的Leopard系统，就会明白这款产品的真正价值所在。
    
    
    
    ?

由你选择：
这个价格带液晶显示器吗？

疯狂の兔子：
苹果也只要5000了。。。用了酷睿处理器后果然不一样了！

cremse：
接口和开关都在后面，很不方便吧、听说是集成256显卡5400转的硬盘怎么还这么贵

ALX。。：
mac osx是最容易上手的操作系统，说实在最适合傻瓜用的

ZOL网友：
关注mac mini很久了！

xiaojunhao1118：
款式挺不错的

ZOL网友：
真够烂的

softguider：
外观不错，价格太离谱！

dumengmengshuai：
好看！就是贵死也值，我发现很多生产商就不明白这个道理

thinkvantage：
外观还可以

迷你俏娃：
好东西啊,小巧又时尚,见识了~

ZOL网友：
人家都出来两个多月了zol才开始评测啊？

zkbasten：
第一次听说time machine是苹果来学校宣讲的时候，穿梭的界面很华丽（有点像vista的程序切换），但是他需要一个专门的移动硬盘来实现，因为占用存储空间极大，备份也很耗时间。通过软件来解决备份问题是很局限的，毕竟要快捷而详细的扑捉下硬盘上的数据变化是很难得，希望通过改进存储介质来实现。（我就是一个痛苦地不断刻盘来备份数据的淫）

kirksape：
苹果弄的东西就是好看

hz1984421：
化妆品盒子你买不？

kaller43：
配置严重有水

lujinke：
一看就知道没用过mac os，人云亦云的家伙

ZOL网友：
转接头啊。。。

tenzve：
苹果真的很可怕...太牛x了。把人的传统概念都给颠覆了....

ZOL网友：
要是给你4800元，能装一台不错的电脑了吧？至少硬件上要比MAC MINI高不少。DISPLAY PORT是先进，问题是现在有几台显示器有这个接口？XP没有苹果的OS好？这问题很主观，适合自己的才是最好的。

ZOL网友：
晕，没有HDMI如何更好的链接液晶电视？？？DVI 音频？？

落♂叶：
咳，这个盒子，漂亮啊同样大小的东西，龙芯的盒子，让人看了连买的欲望都没有・！

ZOL网友：
基本都是软件的成本，在中国MAC就是奢侈品，过1年这东西就有山寨的了，大家别急

ZOL网友：
工业设计，苹果绝对no.1，确实强大。

ZOL网友：
买MAC是买软件

madridmadeli：
这种配置 太贵了

ZOL网友：
你这也叫测评？

ZOLxiaoling：
产品看起来太棒了

ZOL网友：
垃圾配置

andy135826：
用惯了XP 要用MAC 确实需要一定适应时间

ZOL网友：
那你计算机算白学了，强烈B S你这种装 B 之人

Caravan：
精细、典雅

canku1010：
很小很全面！外型也时尚诱人。可惜升级潜力一般。以后过时了，升级都是问题。。。

ZOL网友：
装软件怎么麻烦?.. 一般装软件要么和win差不多 要么直接拖进去就行.. 这样还嫌麻烦!... 而且mac上也没有注册表垃圾文件什么的 软件一般都拖到application就行了..软件的使用也很方便啊.. 菜单永远在最上面.. 要进行什么操作 基本上都不用到处找的...只是觉得mac在中国用是不太适合.. 主要是国人要用的软件 mac上太少了

bbszhuzhu：
好东西，把他放在客厅替代DVD机。

ZOL网友：
这也叫评测！？

zol_nono：
软件相当帅气，稀罕。

ZOL网友：
只是你过于习惯Windows了而已

ZOL网友：
太贵，还不如自己捣腾一个小板子小机箱

ZOL网友：
包括不包括显示器呀？？？哈哈

你呀的：
Leopard很好吗？没有觉得啊，装的软件麻烦要死，OK，说点具体的。就说看高清吧，网上是有教程，可是一大堆的注意点，是刚玩的菜鸟都能用的？那些用这个系统熟练的人说说花了多少时间在上面吧！作为计算机专业的人，几个系统都有过学习，恐怕Leopard易用性还得排在Ubuntu下面，更别说Windows了。当然他的外观设计还是不错的，其他的，难听点，真的不行.....

anyone：
的确为了他的软件，至少要付出500美元代价。

iambanma：
相当不错

rxtcooler：
4800的价位在MAC中已经算具有不错的性价比了

ZOL资深评论顾问：
这是好文章? !!!!!!!!!!悲剧啊!

bellman：
编辑看来不是mac用户。。。

gj532669727：
个人感觉挺喜欢的 但我还是喜欢用机箱的 新欢diy

ZOL网友：
这文章算是评测呢还是官方介绍文章？

ZOL冯功：
好东西、好文章，支持小琪子。

millercc：
很小巧，携带很方便

ZOL网友：
真不知道那些做笔记本的是干什么吃的，薄点的还外置光驱，擦！山寨是死活没办法了这个！

bxws1980：
我刚买了一台，还行，启动XP慢了点儿，而且变压器设计的很不合理，尺寸太大了。

ZOL网友：
人家的东西做的真是精致山寨版快来

creation521：
每次感兴趣的文章都是安琪的！

