
专为农民伯伯设计 同方下乡电脑评测_清华同方 真爱 C1200-X001_台式电脑评测-中关村在线


    ・时代大不同 种地也需互联网
    　　从我们第一条可以查到的有关电脑下乡的信息来看，最早的电脑下乡是从1999年开始的。从1999年至2009年，掐指一算电脑下乡的大旗也被举起十年了。从最早的厂商自发的小规模下乡行动，到Intel主导的部分厂商下乡，直至今日国家商务部与农业部联合下发的关于家电产品下乡的名单中包含笔记本与台式机。2009年，一场哄哄烈烈的大规模的下乡行动又开始了。
    看农民伯伯用什么电脑！下乡电脑评测
    　　如果说在这次大规模的下乡活动中获利最大的应该算是厂商和农民朋友，一方可以依托国家政策将产品以一个较低的价格出售自己的产品，一方面农民朋友也可以以13%的优惠来购买产品。
    看农民伯伯用什么电脑！下乡电脑评测
    ?? 如此说来，电脑下乡无论是对于厂商还是用户而言都是一件好事，但是作为下乡产品，是否在功能上与我们日常使用的产品有所差异。又是否为农民朋友开发了适合农民朋友使用的功能呢？带着以上问题，让我们走进今天的评测。
    
    
    ・整体外观介绍
    　　不可否认的是，虽然作为一款下乡电脑。其外观设计可谓依然非常精美，作为一款超低价产品，其外观设计与我们常见的家用台式机并没有太多区别。作为家用机，本次评测的同方C1200在外观上确实下了一定功夫。
    同方C1200前面板
    　　我们看到同方C1200采用了全钢琴漆前面板，这种面板设计，使得前面板产生一种光滑的效果,而且机箱前脸被设计的较为圆滑以区别棱角分明的商用机。这样的设计很适合家庭的使用，但是钢琴漆面板也会产生容易留下指纹难易清洁的问题。所以当您在使用时一定要注意经常的擦拭前面板，
    同方C1200侧面设计
    　　从整体外观中我们可以看到，这款机器采用了全黑色设计，这也符合大部分消费者的审美观。同方C1200采用了隐藏式光驱设计，这样的设计可以用前面板挡住“丑陋”的光驱，更使前面板保持了一体化的风格。虽然同方C1200仅有一个DVD光驱，但前面板却提供了两个光驱位挡板。确实很多用户都习惯自行安装一个光驱，这样的设计无疑为用户提供了方便。
    同方C1200接口设计
    　　在机身前部的接口部分，我们可以看到本次评测的同方C1200在前部提供了两个USB接口和音频输入输出接口，但是在多功能读卡器部分虽然在模具上提供了开口，但是因为成本问题而被省去了。两个USB接口之间的距离较大，所以完全不需要考虑到插入一个USB设备
    
    
    ・机身接口与外设部分
    　　在机身接口部分我们可以看到本次评测同方C1200采用了一款19英寸液晶显示器，在两千多元这一价格段上能够采用液晶显示器这一配置可以说是非常具有性价比的。
    
    同方C1200搭配19英寸液晶显示器
    　　而在键盘鼠标部分，本次评测的同方C1200采用了有线鼠标键盘的配置。这套键鼠是由罗技代工的，所以在手感方面非常的出色。而且在质量上也有所保证，相信即使经过长时间的使用也不会出现问题。
    
    同方C1200搭配键鼠套装
    　　值得一提的是本次评测的同方的附带的软件可谓全面，其中包括了清华学堂大礼包和系统恢复盘等，可以帮助农民朋友很好的了解和修复电脑。也使很多原来并不了解电脑的朋友提供了方便，我们将在下面对这些软件做简单介绍。
    同方C1200附带软件
    　　而且在本次评测的同方C1200配件中我们还发现了一个非常奇特的配件，这是一款网口防雷击装置，相比城市的统一防雷击装置，平房的防雷击能力比较一般，所以这样的装置能够很好的防止雷击破坏电脑的发生。
    
    
    ・整机配置与测试
    　　在配置方面本次评测的同方C1200采用了入门级别的赛扬双核 E1400处理器，和Intel 945G芯片组，搭配有GMA950显示芯片，这样的配置绝对不是一款性能强劲的配置，但是在日常的上网和办公情况下，这样的配置还是可以胜任的。
    清华同方 真爱 C1200
    CPU 系列
    赛扬双核
    CPU 型号
    Intel 赛扬双核 E1400
    标称频率
    2000MHz
    内存大小
    1024MB
    内存描述
    DDRII 800MHz
    硬盘容量
    160GB
    光驱类型
    DVD-ROM
    显示器大小
    19英寸
    显示器描述
    宽屏LCD
    操作系统
    Windows?Vista 中文家庭版
    Everest软件截图
    　　在硬盘部分，本次评测的同方C1200采用了一款160GB的硬盘，对于一款低价产品来说这样的硬盘配置可以接受，下面我们使用了HD Tach进行了测试。
    HD Tach测试
    ??? 这款机器配置了一块320GB的硬盘，我们使用了HD Tach软件对这款机器硬盘的读写能力进行了测试。最终其91.6MB/秒的平均读取速度还是非常令人满意的，但是整个读取过程并不非常的稳定。
    
    
    ・随机软件简介
    　　在随机软件方面，本次的同方C1200可谓非常的丰富包括了农业知识、上网监控和教育软件，作为一款下乡产品来看。提供这些软件可谓非常的贴心。对于一个电脑初学者来说，可以很好的引导用户。
    农贸通软件
    　　作为一款下乡产品，在软件部分提供了一款叫做农贸通的软件，点开之后我们可以看到，这款软件提供了包括农业新闻、农业政策和供求信息等，农民朋友可以通过这个平台对自己的农产品进行买卖，非常的方便。
    花季护航软件
    　　在上网监控方面，本次评测的C1200提供了一款称为花季护航的软件，在网络信息越加复杂的今天。家长对孩子的监控是非常重要的，这款软件提供了包括上网日志查看等功能。家长可以通过该系统很好的管理孩子的上网内容。
    清华教育学堂
    　　而在其中的教育软件部分，本次提供的清华教育学堂可以使学生免费上网收看多种教育视频，这令很多想要补习的学生足不出户即可跟着视频学习。
    总结：
    　　作为一款下乡产品，本次评测的同方C1200在外观方面非常令人满意，在两千多元的价格段内采用19英寸液晶也属超值，但是在性能方面采用双核赛扬与945G芯片组在性能上有一定的缺失。但用于平时上网办公等工作已经足够。

yunjiantin：
3楼脑子有问题，这配置在相同价位上就是比联想的强！

微笑情缘：
怎么说也比联想的强点~！

梅阿查国王：
下乡产品，价格是关键！！！

ZOL网友：
比联想强点 点 点 点 点？你开玩笑吧？清华同方这种杂牌怎么跟联想比？你脑残昂？？？？？？？？？

ZOL网友：
性能很弱小，价格看似很强大

ZOL网友：
垃圾电脑，价格超过2000就是敲诈，

