
小机箱也稳定 惠普dx2810商用PC评测_HP Compaq dx2810 小型立式（VD191PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・小机箱HP Compaq dx2810商用PC
    ??? 惠普推出面向中小企业商用台式机的历史由来已久，从早期的Compaq dx产品到本文测试的主角HP Compaq dx2810，型号经过了多次升级。不过，尽管经历了模具和硬件配置种种的变化，但其核心仍然是为商业客户提供稳定、安全有保障的系统运行环境。
    ??? 所以针对这一标准，我们对今天拿到的这款HP Compaq dx2810进行了一系列测试，看看它是否能够达到上述要求。
    ??? 外观方面，这款HP Compaq dx2810采用了小机箱式的设计，与我们之前见到过型号同样为dx2810的产品略有不同。所以在机箱上方的Logo贴纸上，这台PC实际标示型号为HP Compaq dx2810 SSF，即小机箱设计。
    整体为小机箱设计
    可立卧转换
    ??? 虽然为小机箱设计，但dx2810的结构及合理性并没有受到任何影响。整机仍然采用了立窝转换式的机箱，在机身的前置面板上设计有音频输入输出接口以及2个USB 2.0接口，方便使用者外接相应的设备。
    
    
    前面板接口丰富
    ??? 此外，我们还能够注意到，在机身的前方除了张贴有支持微软Windows XP操作系统的标签，还额外带有一个英特尔奔腾双核处理器的标志，显示这台电脑采用了英特尔奔腾双核CPU。
    ? 下方Logo贴纸及上方光驱
    ??? 在机箱前面板上，HP Compaq dx2810还加入了多合一读卡器设备，而且面板本身也采用了比较时尚的烤漆材质进行喷涂。对于一款商用台式机来说，这两处设计显得非常特别。而如果您的企业从事多媒体工作或属于时尚办公类型，那么如此设计非常适合。
    
    
    ・机身接口及内部细节设计
    ??? 再来了解一下HP Compaq dx2810的接口情况。转到机身后部，可以看到这款台式机包含了6个USB 2.0接口，一个并口，一对PS/2鼠标键盘接口及RJ-45以太网接口。
    ??? 非常最为可贵的是，虽然已经远离奔腾MMX时代多年，但该款电脑仍然保留了串口供用户使用，这样的设计大大方便了工控行业的使用者，使其不必再为接口的转换而烦恼。
    机身背部接口
    ??? 对整机的外观有了初步的认识后，我们再把目光的焦点放在惠普Compaq dx2的内部结构上面。由于这款PC采用了小机箱而且是主板倒置的安装方法，因此对于内部的结构布局也就格外值得我们关注。
    侧面打开图片
    
    ??? 惠普Compaq dx2810配备有一个功率为250W的电源，可以保证硬件的供电充足，同时也为系统稳定运行打下坚实基础。而如果用户希望日后对这款台式机进行升级，电源也不会成为瓶颈。
    机身标配电源
    硬盘及光驱仓位
    ??? 扩展仓位方面，HP Compaq dx2810提供了一个硬盘仓和四个内存插槽，用户可以方便进行升级。而对于一款小机箱产品来说，这样的设计确实非常难得。
    4个内存插槽
    与机身外部连接的散热风扇
    
    
    ??? 整机的散热系统同样比较出色，能够HP Compaq dx2810将处理器的散热风扇直接连接到了机身外部的散热孔，很好的协助内部空气流通，有效保证电脑内部热量的散发。
    
    
    
    ・硬件配置查看及性能测试
    ??? 对惠普Compaq dx2810这款商用台式PC的外观和内部结构有了详细的了解之后，接下来就让我们一起进入整机的硬件配置及性能测试环节。
    ??? 在详细的评测开始之前，首先还是通过EVERest软件来对这款电脑的硬件配置进行查看。能够看到惠普Compaq dx2810采用的是英特尔G45主板芯片组，搭载有英特尔奔腾双核处理器E5300，主频2.6GHz。此外机器还配备了4GB大小的DDR2内存、500GB容量硬盘以及板载英特尔GMA X4500集成显卡。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 详细查看英特尔奔腾双核处理器E5300的信息能够看到，这颗处理器主频2.6GHz，二级缓存2MB，前端总线800MHz，采用Wolfdale-2M核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集。
    CPUID工具
    ??? 对HP Compaq dx2810的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05得分5641分
    ??? 4GB内存和英特尔奔腾双核E5300处理器保证了dx2810在PCMark05中有不错的表现。从最终成绩和各子项分数来看，处理器、内存、硬盘的分数都处于较高水平，相对薄弱的仍然是3D图形处理方面。不过对于一款商用台式机来说，这个分数已经完全可以应对绝大多数日常应用。
    CINEBench测试结果
    HD Tach测试结果
    ??? 对于商用台式机来说，我们更关心它的处理器运算能力和硬盘稳定性。所以通过CINEBench和HD Tach两款软件，我们分别对HP Compaq dx2810的处理器和硬盘进行了性能测试。测试结果显示，这款PC的运算能力和硬盘稳定性都表现的相当不错，对于中小企业来说完全可以达到其办公需求。
    ・整机试用总结
    ??? 总体来说，HP Compaq dx2810确实能够满足大部分中小企业用户的需求，特别是在价格和硬件配置方面，做到了很好的均衡。而另一方面，这款PC在性能方面的表现也另人满意，处理器运算能力和硬盘稳定性都比较出色。所以如果您比较关心系统稳定和成本问题的话，惠普Compaq dx2810还是值得推荐的。
    整机优点：
    ??? ・价格便宜经济实惠
    ??? ・数据存储安全可靠
    整机不足：
    ??? ・3D显卡性能略显薄弱

eric2001：
团购价还是太贵

eric2001：
还行，家庭里上上网也可

vanceinfo：
美国的报价都是不含税的，知道美国的税多高吗，查一下吧，不要老是攻击联想了！

ZOL网友：
我看你就是TMD戴尔的枪手

ZOL网友：
大家知道吗，联想电脑在美国才卖多少钱吗，同型号的机型在美国比中国要少500到1000块，联想也太欺咱们中国人了，所以大家都不要买联想的电脑，戴尔的电脑比联想高的配置的还更便宜，而且听说还不要送修，所以我建议大家买电脑就买戴尔的，

