
4199元杀入家用市场 海尔极光电脑评测_海尔 极光 C3-B081_台式电脑评测-中关村在线


    ・导语
    　　自从英特尔发布E5200处理器之后，凭借着较高的性能和不错的价格，众多品牌PC厂商纷纷推出了配有这款处理器的产品，而这些产品基本上也都有着不错的性价比。极光系列电脑一直是海尔主推高性价比家用电脑，而今天我们拿到的这款售价4199元的海尔极光 C3-B081，就是采用了E5200处理器与500GB硬盘、4GB内存，主推家庭用户的产品。
    　　对于一款定位于家庭用户的电脑而言，整个产品除了配置和价格意外。本身的品质和做工相信也是消费者非常关注的地方。那么，这款采用45纳米E5200处理器究竟拥有怎样的性能表现？这款配备19英寸液晶显示器的台式机在外观设计、功能特点等方面还有哪些特点？这些问题我们都会在下面的文章中为您一一解答。
    海尔极光C3评测
    ・整体外观介绍
    　　整机外观方面，这款电脑定格为银黑相间的主色调。主机前面板以黑色为基调，四周银色的镶边起到了很好的点缀作用，使得整体颜色不是很单调。两侧机箱面板则使用了传统的炭黑色，并经过磨沙效果处理。
    机箱整体设计
    　　海尔极光C3的前面板巧妙设计了一个灯泡的造型，电源键被别出心裁地放在其中，与下方的硬盘灯构成了这台电脑画龙点睛的一处设计。
    灯泡造型中的电源键和硬盘灯
    　　如果以很多家用电脑的外观标准来衡量这款海尔极光C3台式机，可能并不能说是非常的出彩。但相比商务机型，这款电脑的外观和设计则更加显得活泼、时尚一些。也正是因为这个矛盾的中性外观设计，让这款电脑在家用PC的身份下有着一些商务PC的感觉。
    机身左侧盖板
    ??? 对于一款机器来说，机箱的品质往往是人们最不关注的地方。其实，作为所有内部硬件的载体，机箱材质好坏和设计的优劣也是尤为重要的。通过实际测试我们看到这款机箱的钢板还是比较厚的，而厚重的机箱可以有效减少内部风扇运转后所带来的震动和噪音。并且，这款机器左侧配有散热孔，这样也有利于机身内部的散热。
    
    ・机身细节及简单拆解
    ??? 细节方面设计， 这款机器的前置接口位于机箱前面板的上方，我们看到在这里不但配置了音频接口和USB接口，另外还有读卡器接口。所配备的多合一读卡器基本涵盖了所有目前主流类型的存储卡，并且标注清晰详细。
    机身前方提供有常用的接口
    ??? 此外，我们还能够注意到，在机身的前方除了张贴有支持微软Windows XP操作系统的标签，还额外带有海尔高清实验室标志，这也证明这款电脑能够流畅播放高清视频。
    机身前面板标志
    ? 侧面版及背部接口
    ??? 再来了解一下整机的接口情况。转到机身的后部，可以看到机身包含了4个USB 2.0接口，一个并口，一对PS/2鼠标键盘接口及RJ-45以太网接口。需要说明的是，因为G31主板集成了X3100集显，所以在主板接口位置预留了一个VGA接口，大家在连接显示器时还是要注意连接到下方的显卡VGA接口上。
    
    
    
    内部结构整齐
    　　通过拆解，我们看到这款海尔极光C3采用了标准的ATX架构，内部线缆的捆扎也比较整齐。同时，它的硬盘部分采用了竖直放置，为机身内部腾出更多的散热空间。
    200W电源方便扩展
    ??? 这款电脑配备了航嘉代工的200W电源，这款电源额定功率为200W，最大300W。对于目前的整机功率来说是足够了，但是未来如果升级更大功耗的显卡时，就有点小马拉大车的感觉了。
    ? 散热模组及标配内存
    ??? 整机的散热系统也同样比较出色，大尺寸的CPU散热器也意味着较低的转速和极低的风扇噪音。同时机箱内部的空间比较充足，光驱与硬盘都有明显的扩展位，从某种程度上也利于整机的散热。
    
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 这款海尔极光C3采用了目前DIY市场上最热的一款产品――英特尔E5200处理器。E5200虽然被英特尔定位于面向入门市场的奔腾产品，但它的主频较高，而且采用了酷睿2架构和45nm工艺，因此在性能和功耗上都有着不错的表现。
    
    CPUID测试截图：英特尔奔腾双核E5200的详细参数
    CINEBENCH?R10 测试截图
    ??? E5200处理器拥有2.5GHz的主频，2MB的二级缓存和800MHz的前端总线。 经过CINEBENCH?R10的测试我们可以看到，其5067分的成绩还是比较令人满意的，和同价位的产品相比，这款E5200处理器无疑有着相当出色的性价比，这也是海尔在这款PC上使用这一处理器的原因吧。
    EVEREST测试截图
    ??? 从EVEREST测试截图中我们也可以看到，除了英特尔E5200处理器外，这款机器采用了入门级的G31主板，不过因为采用了独立显卡，所以屏蔽了主板自带的X3100集成显卡。同时配置了两条合计4GB的内存和500GB硬盘，对于家庭使用来说，这样的配置应该可以满足大部分用户的使用需求。
    　　因为目前32位操作系统无法识别3GB以上的内寸容量，所以在测试中测试软件基本都默认这款产品为3GB内存。在目前家用PC上采用4G内存，个人认为还是没有什么必要，不如加强其他配件为宜。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块500GB的日立硬盘，通过HD Tach软件的测试结果我们可以看到，其平均读取速度为84.6.2MB/秒，突发读取速度为235MB/秒，测试曲线平滑顺直。相比同规格的产品，这款硬盘的表现相当不错。
    
    
    ・整体性能测试和总结
    ??? 海尔极光C3配置了一块NVIDIA GeForce 9300 GE的独立显卡， NVIDIA Geforce 9300 GE显卡在NVIDIA“9”系列显卡中属于最入门级别的产品，其采用了DDR 2代显存并且显存位宽只有64bit。下面我们就使用3DMark06软件对这款显卡的性能进行测试。
    3DMark06测试得分：1689
    ???? 通过测试我们可以看到，在1280*1024的分辨率下，这款显卡的得分只有1689分，性能方面实在有些差强人意。对于普通的家庭用户来说，看一些高清电影，玩玩简单的网络游戏，在低特效下运行《魔兽世界》，这款PC都是可以胜任的。但是对于游戏爱好者而言，
    PCMark05测试得分：4482
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到硬盘得到了最高的6702分，而处理器以6261分的成绩排在第二，而较弱的显卡拖累了整机的成绩，不过最终的5677分还是比较令人满意的。
    海尔极光C3台式机
    ・ 小结：
    　　综合来看，海尔极光C3是一款中规中矩的产品，价格定在4199元，本应该是入门级的机器，海尔极光C3在配置上却并没有放松。性能不错的处理器加上出色的硬盘和大容量内存，都大大提升了这款机器的性价比。较为可惜的是，它有虽不错的高清播放能力，但游戏性能一般，不过对于一般家庭用户而言，这款较为实用的产品配合海尔良好的售后服务，还是相当值得选购的。

cgalyc1314：
成都 对私P0S机申请 下机快 扣率0.5-1.5 条件符合可做封顶我公司是四川省仅有的pos专业化金融服务公司。专业提供pos机的办理申请、投放安装，维护服务和后期银行账务协调等金融服务业务。目前，已有上万家各行业客户正惬意享受我们提供的pos专业化服务。 联系：陈先生：15928853261 QQ：1024803907

czlsj：
我的胆子小，别人再怎么说我也不敢买海尔电脑！

