
4399元配四核独显 神舟新梦G8000评测_神舟 新梦 G8000 D3_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 无论是台式机还是笔记本，神舟产品一向被业界称之为“价格杀手”。众所周知，神舟的产品都具备很高的性价比，这也是消费者喜爱它的主要原因。我们今天所评测的产品为神舟新梦G8000，这款机器配置了英特尔四核处理器和NVIDIA GeForce GT220独立显卡，另外其价格仅为4399元，对于消费者来说非常具有吸引力。
    神舟新梦G8000
    DVD刻录机
    前面板上的读卡器
    ??? 从整体外观设计上来看，这款机器可以用“朴实”来形容。灰黑色的外观显得非常低调。我们看到这款机器机身前侧配置了一组读卡器接口，用户不必再单独购买读卡器，把存储卡直接插上去就可以使用了。
    机身下侧的USB和音频接口
    ??? 这款机器的USB和音频接口位于机身下侧，考虑到多数用户还是会把机箱放在地上使用，所以过于靠下的接口用户可能很难触及到，希望神舟在今后的产品中能够加以改进。
    机身侧面的通风口
    ??? 虽然英特尔四核处理器和独立显卡拥有比较高的性能，但是由于制程的先进，其芯片的发热量并不是很大。我们看到这款机器左侧只配置了一排小散热孔，它基本上可以满足机箱内部空气流通的需要。
    
    
    ・机身接口和内部构造
    ??? 虽然这款机器的价格仅为4399元，但是新梦G8000对显示器尺寸的配备却丝毫没有吝啬。这款机器采用了一台22英寸的宽屏显示器，其标准分辨率为1680 x 1050。对于家庭用户来说，22英寸的的显示器完全可以满足他们日常应用需求。另外，这款显示器采用了雾面屏幕，杜绝了令人烦恼的反光现象。
    22英寸宽屏雾面显示器
    ? 静音键盘?????????????????????? ?光电鼠标
    机身后侧接口
    独立显卡
    ??? 这款机器配置了一块神舟自家生产的小影霸GT220独立显卡，考虑到不同用户的外接需求，这款显卡配置了DVI、VGA、HDMI三种主流视频输出接口，用户不会在为显示器接口的兼容性而发愁。
    酷冷散热风扇
    航嘉电源
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，神舟新梦G8000所用的内部配置也可以说都是 国产名牌。首先，这款机器采用了酷冷的处理器散热器，另外电源为航嘉。这些品牌在国内都属于领头羊级别，所以其产品也是值得信赖。
    
    
    ・配置和操作系统介绍
    ??? 在配置方面，我们看到这款机器采用了英特尔酷睿2 四核Q8200处理器、2GB内存和500GB硬盘。另外，这款机器还配置了一块NVIDIA GeForce GT220独立显卡。虽然这款显卡的性能不会令游戏玩家完全满意，但是相信对于普通用户来说已经足够用了。
    文件浏览器
    
    火狐浏览器
    邮件软件
    ??? 虽然Linux的操作方式和Windows并没有太大区别，但是用户想要熟练使用还需要一段时间的适应。另外，Linux操作系统对于用户来说最大的问题在于兼容性方面，目前Windows环境下的应用软件Linux均不兼容，所以我们建议大家购买产品后最好还是自行安装Windows操作系统。
    ・测试总结：
    ??? 其实，这款机器的外观设计已经被神舟延用了很久，许多消费者也在质疑神舟的创新精神。不过，设计也是需要成本，神舟新梦G8000之所以能够比同档次产品价格低，相信也是因此节省了不少成本。对于普通用户来说，用4399元的价格购买一款四核独显的整机还是非常实惠的，相对于DIY产品，品牌机还具备良好的售后服务，免去了消费者的后顾之忧。

bt猴子：
偶像啊~等我换电脑我也下载高清的

cpa2005：
一直在笔记本和台式机之间犹豫。我只看a片，最多就是高清a片。22寸很爽。

