
储存没有界限 联想D400家庭服务器评测_联想 IdeaCentre D400_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 大家也许对服务器的构架和功能并不陌生，但是近日联想推出的一款家庭级别的服务器可能会改变大家对这类产品的认识，家庭服务器在体型、硬件配置、扩展能力、用途功能都会有哪些新颖的改进呢？这还是非常值得人们去深入了解的。
    ・首款家庭服务器 联想ideacentre D400
    ??? 众所周知硬盘依然是目前最主要的储存工具。而做为经常拷贝和移动数据的移动硬盘，被人们使用的最为广泛，但是目前的移动硬盘体积都偏大，并不便于经常携带。有时候还因为没有随身带上移动硬盘，导致事情无法继续进行。而后来网络硬盘的问世，从一开始就受到人们的青睐，但是目前的网络硬盘还是具有较大的局限性，还必须要安装指定的软件。试想如果能够拥有一台私人服务器，既能安全的备份数据，又可以通过随时随地的远程操作来实现数据的上传和下载，那将为生活带来无限的便利。近日，联想就推出了一款家庭服务器――ideacentre D400，在一念之间就可以让上述想法梦想成真。目前市场报价为4299元。
    联想ideacentre D400家庭服务器
    ??? 联想ideacentre D400的体积跟普通的小箱子差不多大。整体外观造型与联想的ideacentre台式电脑风格保持一致，整机以碳黑色为主，机身前端面板被左边的橙色直线划分为两个部分。左边为银白色的镜面设计，金属质感的按键开关在最上部，下面是系统指示灯。右边其实是一个拉门，并采用了塑料材质，表面雕刻成为多个菱形模板，在最上方的中间还内印有金属质感的“lenovo”Logo，右下角还有“ideacentre”的Logo。整体的金属质感和沉稳气息都能融入家居环境中。
    整机的外观
    ? 开机按键和指示灯??????????????? 喷漆效果的Logo
    ??? 在顶盖的前方，联想设计了一个小凹槽，这样方便用户打开前端的拉门，而在左上方同样也印着“lenovo”的Logo，黑色磨砂表面让Logo显得更加突出。顺着凹槽打开拉门，可以看见上方拥有4个硬盘托架，其中一个托架上有自带的1TB硬盘，而D400最大可以支持到8TB的硬盘容量，用户可以根据自己的需要随时扩充容量。在最下方还有一个前置的USB2.0接口和一键恢复功能按钮。
    
    ・联想ideacentre D400新颖的内部空间
    ??? 每个硬盘托架都是卡扣式设计，用户只要将橙色的按钮轻轻地向后挪动，就可以打开托架，而托架是可以取出的。这样方便用户在外面将硬盘安装且固定好后，再安装回去。整机的内部供电和数据连接都支持热插拔，所以用户在取出和安装时都比较方便。另外在托架的右边还分别为硬盘提供了4盏指示灯，用户可以随时查看每块硬盘的工作状态。在连通电源时，整机所有指示灯均为蓝色，给整机添加了强烈的科技感。
    硬件的托架
    ? 机身左侧的散热孔??????????????????前置的USB2.0接口
    ??? 整机的散热孔主要分布在左右两侧，背部的接口上面也有两排散热孔。同时整机的接口布局也都在背部，依次是一个e－SATA接口，1个RJ-45以太网接口和4个USB2.0接口，这样也保证了D400在外接移动存储设备的能力。另外采用了高速的e－SATA接口，能大幅度提高用户在拷贝数据的效率。此外，通过背部的外观，还可以看见迷你型电源的风扇、一个PCI-E接口和紧密的螺丝布局，这也能够看出D400的做工还是很精细的。
    机身背部的接口布局
    ??? 联想ideacentre D400的机身也很容易拆解，我们快速地拧下背部的螺丝后，就能很轻松的把机身顶盖向上提起。这时就能够看见D400内部的设计了，中间为4个硬盘相连的插槽，插槽的后面是数据传输电路板，整机左侧是专用的迷你型电源。
    硬盘插槽的全貌
    ? 制定的迷你型电源????????????????? 左侧硕大的风扇
    ??? 整机的右侧是一个硕大的散热风扇。在我们实际使用中，发现该风扇的风力十足，这也为硬盘稳定运行带来了保障，并且风扇具有低噪音的特点。风扇的下方就是整机的主板，可以看到电源线连接线都非常整洁。虽然小巧的机箱内拥有众多的配件，但是细心的联想都将它们分布和整理的都有条有理。
    
    ・远程操控让数据储存从此没有界限
    ??? 虽然联想ideacentre D400只是一个家庭服务器，但是依然拥有标准服务器的部分特征。首先ideacentre D400安装了基于Windows Home Server操作系统，同时还提供了系统保护、数据备份、文件共享、远程访问、家庭安全以及家庭自动化等众多功能。而联想ideacentre D400的操作也是非常简单的，只需要用户插上电源和网线，就可以轻松进入适合大众用户的软件操作控制界面。当然Windows Home Server操作系统还提供了完善的安全策略，当用户设置好权限后，系统就像保险柜一样牢牢地锁住数据信息资料。
    海量的存储空间
    ??? ideacentre D400的电脑操作系统和一键恢复功能在操作使用中都非常简单。而在操作控制界面中系统还会自动的分辨文件夹的种类，此外就算在运行过程中突然停电的情况，D400也可以自动修复数据。
    客户端软件的安装界面
    系统自动将文件夹分类
    简单便捷的操作界面
    ??? 最大支持8TB的硬盘容量再搭配多重外接储存器的接口，用户可以同时把家庭中的播放器等各种终端设备统统链接到D400上，然后再通过操作软件集中管理和调配。这样不仅可以存储与备份海量的数据资料，还可以使得文件的共享和转移。
    远程控制功能
    ??? 最为独特的还是联想ideacentre D400的远程操控功能。在实际操作过程中，我们先将D400连接到网络，再通过自己的MSN帐号来建立了一个私人的服务器地址，然后再通过其它电脑远程访问这台服务器，测试中我们能够很轻松的进行访问和拷贝下载资料，但是由于D400硬件配置的原因，在大量数据同时上传和下载时，服务器的反映显得较慢。
    ??? 另外通过远程操控的方式，用户能在回家之前可以将它设定一个大型的电影下载任务，当回到家时就能立刻欣赏。同时还可以将自己服务器地址告诉亲朋好友们，让他们也共同分享你的精彩世界。
    全面的监测系统
    ??? 提到海量任务的下载，当然避免不了夜间的运行，在这个时候低噪音就显得尤为重要。我们前面也提高了整机的散热风扇静音效果还是不错的，此外联想ideacentre D400还采用了低功耗的英特尔Atom N230处理器，同时标配了1GB DDRII内存，这与普通电脑运行时相比，可以大幅度的节省电费负担。另外低功耗的优点也使得整机温度不会太高，从来也减少了高速散热时所带来的噪音。
    ・ 总结：
    ??? 小巧的黑色金属箱型设计让联想ideacentre D400不仅显得沉稳，同时也能融入家居风格之中。最大支持8TB的硬盘容量，完全可以满足家庭数据的备份需求。基于服务器的Windows Home Server操作系统，可以提供系统保护、数据备份、文件共享、家庭安全以及家庭自动化等众多功能，另外远程控制服务还能方面数据的随时上传和下载。低功耗和低噪音的平台组建完全不会影响到日常生活，不过由于硬件配置的原因，在处理多重任务时，在性能方面还是略显不足。
    ・ 价格：4299元
    ?

dilonex：
是ITX么？

JasonRyan：
啥时候能降到2000，可以考虑一下...

