
商务顶配再升级 联想扬天A8000R评测_联想 扬天 A8000R_台式电脑评测-中关村在线


    ・顶配还能再升级 扬天A8000R来诠释
    ??? 从整理并储存海量信息文档和进行快速网络会议等一些商务活动中来看，目前企业对办公效率的要求也日益俱增。如何提高效率？对于商务人士来说，不仅要提高自我的办公能力，同时也要提升办公电脑的运算速度。我们众所周知联想扬天系列自上市以来就倍受广大企业的青睐，特别是扬天A系列的产品，专为中型企业用户设计的产品。目前联想又将之前采用Q8200处理器的扬天A8000R进行了全面的升级，并在许多细节设计方面也更贴近用户，这样更加提高了办公的效率。
    升级版的扬天A8000R
    ??? 全新的A8000R依然采用的是一款21.5英寸纯黑色液晶显示器，最大分辨率为1680×1050，无论是在显示文档和图片，还是在浏览网页时，更为宽广的视野也更加符合商务办公的需要。显示器背部也有整密的散热孔，底部还有一个集线器，可以让复杂的线路整合化。硕大的支撑底座让显示器更加沉稳，中间连接轴可以任意调节显示器的高度，最上端的转轴还可以调节显示器的角度。
    21.5英寸16:9液晶显示器
    ??? 全新的A8000R主机在外观设计上并没有任何变化，依然采用了纯黑色的格调。主机前端面板上秉承了Think产品的设计风格，沉稳中展现出思想力，红色点睛之笔让人过目不忘，堪称经典。右边有一个硕大的电源开关按键，按键周围采用高亮元素设计，无形中又透露出一丝丝时尚感。按键的下面是散热挡板，可以清楚的看见内部的金属架构，整机坚固程度可见一斑。
    主机面板局部外观
    ? 前置的常用接口????????????????? 免工具开箱按键
    ??? 主机左右两侧也是纯黑色的挡板。左侧为挡板配合主机顶部的免工具开启按键，可以轻松的打开机箱，在挡板上还有展示个性功能的图标。不难发现在右侧挡板的四个角落上都有底座脚垫，所以主机也可以横着摆放在办公桌上，这样方便应用在不同的办公环境里。
    多功能键鼠套装
    ??? 扬天A8000R配备了标准的光电键鼠套装，虽然鼠标较为普通，但是手感和按键灵敏度还是很不错的。键盘就非常特殊了，不仅符合人体工学原理，还特别的为办公人士将Enter按键设计为蓝色，同时还设立多功能的快捷操作按键。键盘整体向中间处下凹，按键表面较大，回弹力也很适中，能够提高快速录入时的速度。这样的设计在无形中提高了办公的效率
    
    ・完善的接口 特殊的内部构架
    ??? 在商务领域里，电脑随时都会连接各种外接设备进行办公，这样就要求电脑拥有完善的接口扩展能力。扬天A8000R在接口设计上比较完善，特别是独立显卡的全接口设计让这款电脑拥有多方面的视频输出能力。首先在主机前端的下方，前置了2×USB2.0接口和一组音频输出输入接口，这样方便用户日常的连接应用。
    主机背部全貌
    ??? 扬天A8000R的主要接口全部集中在主机背后，依次是一组P/S的键鼠接口、板载VGA接口、板载DP接口、6×USB2.0接口、一组音频输出输入接口和独立显卡的VGA接口、DP接口、HDMI接口。较完善的接口可以满足日常办公的需要，特别是总共8个USB2.0接口，扩大了整机的连接外设的应用功能。
    开启后的主机全貌
    ? 风扇和迷你型电源???????????????? 硬盘还有防震托架
    ??? 接着我们利用免工具开启功能，打开主机看下内部的全貌。通过主机顶部和底部的免工具按键，能轻松的打开左侧挡板，然后再将硬盘光驱一端向外打开。可以很清楚的看到主机采用了迷你电源，内部散热主要通过CPU散热风扇和主机挡板风扇来完成，四条内存插槽上安装了两根内存，独立显卡同样采用了免工具拆卸设计，另外硬盘处还添加了防震托架。
    特别支持DP接口的显卡
    ??? 这里要重点说下显卡接口。在显卡的挡板上拥有全面的输出接口，其中DP接口最为特殊。DP接口全称为DisplayPort显示接口，作为DVI的继任者，DisplayPort将在传输视频信号的同时加入对高清音频信号传输的支持，同时支持更高的分辨率和刷新率。与目前的HDMI主流高清输出接口相比，DP的分辨率更高，属于专业设备输出/输入接口，一般的显示器和电视都没有。同时也是比较罕见的接口，在电脑显示器上也看不出HDMI和DP的差别，不过在高端显示器和超过64寸以上的显示设备上才能看出与HDMI的效果差别
    
    ・牛！顶配依然存在升级的空间
    ??? 全新的扬天A8000R在外观和接口上并没有什么不同，因为这次主要是在核心硬件方面升了级，只有提高了整机的硬件配置，这样在整机运行和应用程序时，才会得到大幅度的提升。下面通过我们用使用EVERest测试的具体配置，可以看出全新的扬天A8000R将CPU从以前的英特尔酷睿2四核 Q8200升级为Q9400，显卡从以前的ATI Radeon HD3470升级为HD4650。硬盘依然采用的500GB容量。
    升级后的硬件配置信息
    ??? 全新的扬天A8000R采用的是一颗英特尔45nm制作工艺，核心代号为Yorkfield的酷睿2四核Q9400处理器。其拥有2.66GHz的主频，倍频为8，前端总线为1333MHz，二级缓存为6MB，热设计功耗为95W。这款处理器所支持的指令集有MMX，SSE,SSE2,SSE3,SSSE3,SSE4.1,EM64T。
    CPU-Z的信息
    ??? Q9400不支持超线程技术，但是却支持Virtualization（虚拟化）技术，这一点是Q8200不能相比的，另外Q8200的二级缓存仅为4MB，相比Q9400也小了2MB。所以Q9400可以算是酷睿2系列四核之中很具有性价比的产品。
    GPU的信息
    ??? ATI Radeon HD4650采用了RV730核心的显卡，拥有320个流处理器，显卡核心频率为600MHz，显存频率为1000MHz，显存容量为1GB，显存位宽为128bit。并完美支持DX10.1接口和UVD2高清播放。不仅完全可以满足日常的办公所需，在一般的3D图形处理方面也可以胜任
    
    ・当商务电脑性能接近游戏电脑时
    ??? 全新的扬天A8000R在硬件配置都有着较大的升级，那么在具体的运算应用方面又有着怎样的提高？处理器所支持的虚拟化技术和扩大的二级缓存空间，都有着明显的优势，下面我们就使用CINEBench测试处理器在运算和图形渲染方面的性能。
    CINEBench测试成绩
    ??? 可以看到英特尔酷睿2四核Q9400的单核成绩为2911，多核成绩高达10182分的成绩，并在处理一张800×600的图片时，仅仅只使用了1分26秒的时间。可以说从这些成绩来看，这款处理器不仅可以满足在企业中的一般应用，甚至在一些高运算的环境下都能胜任。同时也说明这款处理器给扬天A8000R提供着充沛的多核动力。
    HD Tune测试硬盘运行状态
    ??? 硬盘读取时间也是直接影响到办公效率的因素之一。我们通过HD Tune的检测可以看到扬天A8000R使用的是一块希捷的500GB硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘的平均读取速率为107.3MB/s，测试的曲线图在开始运行时有很大的起伏现象，不过后面一直保持着良好的运行状态，因此整体来说还是比较令人满意。
    PCMark05的成绩为7707分
    ??? 通过PCMark05来测试整机运行的状况，可以看出CPU得到了最高8586分，再一次证明了这款处理器充沛的多核能力，而整机均衡在7000多分左右，最终PCMark05给予整机7707分，这在台式机中算中规中矩的，不过对于商务电脑来说已经非常高端了，这个分数已经快接近于部分游戏类型的电脑了。当然在办公应用时，更是拥有稳定的性能。
    3DMark06的成绩为5288分
    ??? 在分辨率为1280×1024的情况下，运行3DMark06最终获得了5288分的成绩。这个成绩也是中规中矩的，不过对于一台商务电脑来说，就非常的不错了。看来英特尔酷睿2四核Q9400处理器搭配ATI Radeon HD4650，不仅可以完全满足高效率的日常办公以外，还能够完成一些特效3D图形的处理。
    总结：
    ??? 全面升级的联想扬天A8000R，从不变的外观来看，纯黑色的格调给人沉稳的感觉，统一的风格中又能透露出一丝丝时尚感。在硬件配置上有着大幅度的升级，让整机更显高性价比，性能稳定的同时还表现出优异的一面，四核处理器搭配独立显卡，不仅满足了日常办公的需要，就连一般的3D特效也可以进行处理。此外多重特殊功能的应用，让企业的数据更加安全，同时还能帮助降低管理与计算机维护的成本。综合来看，联想扬天A8000R还是款很适合中型企业使用的商用产品
    ・实用软件和特殊功能介绍
    一键备份
    　　现在大多数用户选择在电脑中安装第三方软件公司基于ghost开发的一键恢复软件。其备份和恢复的时间大约在十分钟上下，但不同的是本次评测的联想扬天A8000r加入了联想开发的闪电恢复功能，除第一次使用一键备份时系统会对全盘进行备份，之后使用时系统会仅将变动的文件进行备份，短短数秒钟就可以完成备份和还原的全过程。
    一键恢复
    　　在私密文件柜中，我们可以将需要加密的文件放入联想私密文件柜当中。操作十分方便，建立的文件柜将成为单独的文件夹，需要时仅仅需要输入密码就可以了。
    联想私密文件柜
    一键杀毒
    　　在联想扬天A8000R中内置了PC-cillin网络安全版杀毒软件，该软件与其它杀毒软件大致相似。但其主要功能并非在Windows系统下进行杀毒，当电脑遭受病毒侵袭后，无法进入Windows系统。这时可以在开机时按下F2键，即可在联想拯救系统中使用PC-cillin，这种完全脱离Windows的杀毒方式可以在系统瘫痪时进行工作。
    拯救系统杀毒
    互连一点通
    　　互联一点通实际是一款用于内部通讯使用的软件，用户可以通过手机和网络与公司其它员工交流。首先通过蓝牙适配器将手机与软件配对，接着从手机中下载通讯录和短信就可以如同操作QQ的方式通过手机收发信息。
    ?
    ? 互连一点通界面
    　　内网沟通则是一款内网即时信息产品，同时互连一点通还提供了虚拟服务器功能，只需将本地资源拖拽到虚拟服务器中即可使其它内网用户共享。

cyw1030mg：
21.5的显示器看文档能把眼给累瞎了，，，，

ws2895329：
5000的配置鉴定完毕

