
1999元双核迷你机箱 神舟新祺S3000评测_神舟 新祺 S3000 D3_台式电脑评测-中关村在线


    ・双核迷你机箱 神舟新祺S3000
    ??? 随着生活品质的提高，人们的审美观念也在悄悄的改变，近年来越来越多的人们开始热衷于设计家居装饰。而随着电脑的日益普及化，同时其拥有的强大功能还可以满足日常各方面所需。所以人们便开始将电脑从房间的角落搬入宽敞的客厅。按照家居装饰的一贯风格，只有符合既节省空间又拥有靓丽外观特征的产品，才最容易受到人们的青睐。
    ??? 众所周知从上网本再到一体机，它们有一个共同点就是缩小本身体积来节省空间。从目前市场情况来看，它们依然处于主导地位，这同时也说明了小巧的物品更能讨人喜欢。当提到符合家居装饰的电脑时，相信大家首先会想到HTPC机箱，而目前做工和质量好的HTPC机箱价格总是偏高。今天神舟在新祺系列中又推出了一款价格仅1999元的迷你主机--神舟新祺S3000 D3。
    竖立式神舟新祺S3000 D3
    横卧式的神舟新祺S3000 D3
    ??? 无疑超低的价格是这款迷你主机最大的亮点之一。在外观方面采用了神秘的黑色，整机前端为钢琴烤漆工艺，再搭配简单的设计风格，使得主机更加时尚靓丽。整机在材质与做工方面也中规中矩，最重要的是在硬件配置方面并没有选择英特尔Atom平台，而是采用了赛扬双核处理与G31平台，这样大幅度的提升了整机的实用性，同时也提升了整机的性价比。那下面我们就一起来研究下神舟新祺S3000的真正实力。
    
    
    ・神舟新祺S3000外观介绍
    ??? 神舟新祺S3000的体积为268mm×71mm×233mm，小型的体积只有标准主机的三分之一。整机的色调为神秘黑，前端还采用了钢琴烤漆工艺，流畅的曲线勾画在表面的中间。这种简单大方的设计配合亮黑镜面效果使得主机更加时尚靓丽。在机器运行时，开关按键散发出幽蓝的灯光，时而还会变成橙色，非常柔和舒适。
    神舟新祺S3000 D3整体全貌
    ? 光驱与电源按键?????????????????? 整机的Logo图标
    ??? 在神舟新祺S3000的前端面有一个开关按键和COMBO光驱，右下角还有“HASEE”的Logo。可以发现在前端并没有前置的USB2.0接口和音频接口，这会给用户带来些不便。不过简洁大方的设计风格的确使得外观更加靓丽。在整机侧面的左下角可以看见英特尔赛扬处理的Logo和预装Linux红旗版操作系统，在右上角可以看见硕大的内陷式“HASEE”logo，使得整机更加富有科技感。
    侧面硕大的银质Logo
    ? 底部的散热孔?????????????????? 整机专用底座
    ??? 整机的顶部与底部都采用了条纹式风格设计，一方面增加了整体外观的质感，另一方面也增加了表面的防滑能力。在底部还有两排散热孔，在配合专用底座，能够给予整机带来良好的支撑作用。底座中间为下陷式设计，这样完全不会影响整机底部的散热。但是由于在整机两侧并没有设计支架，所以并不太适合横卧式摆放。
    
    
    ・神舟新祺S3000接口与配置
    ??? 即使是在家居中使用，除了节省空间以外，整机的接口扩展能力也非常重要。在家里自然少不了欣赏高清电影的一幕。神舟新祺S3000身板小虽小，但是在接口方面还是较为全面的，所有的接口都位于整机的背部。不过处于成本的考虑，神舟新祺S3000没有设计一些高性能的数据传输和高清视频输出接口。
    整机背部的全貌
    整机的接口布局
    ??? 整机背部的布局从上而下，依次为风扇散热孔、安全锁孔、音频输入输出接口、RJ-45以太网接口、4×USB2.0接口、LPT接口、COM接口、VGA视频输出接口、电源接口和PS/2鼠键接口。可以说在基本的接口中神舟新祺S3000还是样样俱全，对于只有1999元的主机来说，已经非常不错了。不过没有前置的常用接口，在使用起来真的会非常不便。
    抗菌键盘与光电鼠标
    ??? 神舟新祺S3000还专门配备了PS/2接口的防水抗菌键盘和光电鼠标，这样也不会占用USB2.0的位置。在测试使用过程中，发现键盘的触摸感很好，拥有良好的回弹力，敲击使用时也非常的安静，而光电鼠标的手感则一般。
    ??? 除了价格让人惊喜以外，在硬件配置方面也没有让人失望。神舟新祺S3000并没有使用英特尔Atom平台，而是采用了英特尔新45nm工艺的赛扬双核T3000处理器，以及G31芯片组主板，使得整机的实用度大幅度提升，同时也提升了性价比。下面我们就用EVERest检测神舟新祺S3000的基本配置。
    EVERest检测的基本配置
    ??? 可以看出神舟新祺S3000采用了英特尔赛扬双核T3000处理器和31芯片组主板，集成了GMA X3100显存芯片，标配了2GB DDRII-667内存、160GB SATA硬盘和COMBO光驱。这样的配置可以轻松的应付日常所需。
    
    
    ・神舟新祺S3000基本性能测试
    ??? 为了让测试结果更加贴切用户，我们将系统更换成了目前的主流系统Windows Vista。通过CPUID检测的数据可以看出，这是一颗英特尔最新的45nm赛扬双核T3000处理器，被定位于面向入门级市场的移动处理器产品，采用了45nm penryn工艺，并拥有1.8GHz的较高主频，FSB为800MHz，二级缓存为1MB，在性能和功耗方面都有着不错的表现。不过缺少了SSE4指令集，让这款处理器在多媒体处理方面的表现欠佳。但在这个价位依然可以采用这样的处理器，已经相当实惠了。
    CPUID显示的信息
    CINEBench R10显示具体数据
    ??? 在CINEBench R10的测试中，这颗英特尔赛扬双核T3000处理器的单、双核测试分别得到1874分和3499分的成绩。这个成绩让我们看到赛扬双核T3000处理器强悍的一面，完全可以满足日常运算的需求。在处理一张800×600的图片时，仅使用4分12秒的时间。完全保证了整机充沛的双核动力。
    HD Tune测试硬盘的读取
    ??? 整机运行的速度也要和硬盘挂钩，所以我们也对硬盘进行了测试分析，通过HD Tune的数据显示，这是一块由西数生产的160GB SATA硬盘，平均的读取速度为46.7MB/S，突发的最大读取速度为104.2MB/S。从连续数据传输率的视图来看，在运行有着小幅度的起伏状况，不过整体来看还是比较令人满意。
    PCMark05测试成绩为3008分
    ??? PCMark05的最终成绩为3008分，我们可以看到除了在图形渲染方面的成绩比较低以外，其它硬件的分值都相对较高。其中处理器和硬盘的成绩最好，再次说明神舟新祺S3000采用的赛扬双核T3000处理器给整机带来了实用性能。同时3008分对于仅1999元的主机来说，是一个非常好的成绩。
    
    
    ・神舟新祺S3000高清测试与总结
    ??? 通过对神舟新祺S3000的外观设计、做工材质、接口扩展性能、基本配置以及整机的性能测试，我们可了解到这款神舟新祺S3000拥有较大的性价比，各方面的表现能力都能够让人满意。那么神舟新祺S3000迷你主机作为家居生活的一部分，在播放高清时又会给人带来怎么样的效果？其性能又有怎样的变化？下面我们就一同来播放1080P高清电影《刺客联盟》，看看整机性能如何。
    电影片断一，CPU使用率为29％
    电影片段二，CPU使用率为36％
    电影片段三，CPU使用率为40％
    ??? 我们在播放的同时，根据不同的播放时间随机截取了三张播放中的图片，同时也把性能表打开，结果表明神舟新祺S3000在播放1080P高清时，CPU的使用率保持在30％―40％左右。另外还有剩余的资源可以用来同时处理其它程序。
    总结：
    ??? 神舟新祺S3000可以说是维持了神舟一贯的高性价比特点，1999元的价格就是其本身最大的亮点。小巧的体积和时尚靓丽的外观，无论将其摆放在何处，都能充当一件美丽的装饰品。最重要的是神舟新祺S3000并没有因为便宜的价格，所导致硬件方面的缩水，反而使用了最新的英特尔赛扬双核处理器，这样大幅度的提升了整机的实用性。这款神舟新祺S3000迷你主机并不太适合玩转大型3D游戏，不过对于喜欢设计家居装饰，一般日常办公和简单影音娱乐的消费者来说，还是非常值得考虑。
    优点：
    ??? ・性价比突出，实用性较高
    ??? ・时尚靓丽外观适合家居装饰
    ??? ・低功耗更加省电
    缺点：
    ??? ・没有提供前置的I/O接口
    ??? ・静音效果还需要改进

javas：
G31看片果然很高清呀

gpxxf：
新壶装老酒，哈哈，

亲了就跑：
性能啥玩意啊。就个老P4的水平 。

Caravan：
优化办公桌

jinlushan：
小机箱还挺漂亮~~

