
苗条身材 戴尔Studio Slim台式机评测_戴尔 Studio Slim desktop（R211063CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・ Studio Slim的主要特点
    　　如果您正准备为自己或家人挑选一款时尚小巧的台式电脑，那么不妨来看看这款戴尔新推出的Studio Slim，它的体积只有普通机箱的1/2，能够最大限度地节省您的桌面空间，同时也会成为书房中一道靓丽的风景。
    　　Studio是戴尔继Insprion、XPS后推出的第三个家用系列，包括台式机和笔记本，其定位介于前两者之间，从而给消费者更为丰富的选择。
    　　不过这款Slim本身并非一款全新的产品，而是原本属于Inspiron 530s系列（白色），不过由于产品线的进一步细分，因此它换上一袭黑衣归类到Studio家族中，中文名为“纤细型台式机”。
    
    戴尔Studio Slim（R210963NCN）
    　　Studio Slim主机部分的宽度只有10厘米，不但可以直立放置在书桌上、也可以平躺着塞进客厅的电视柜中，作为HTPC使用――通过机身背面的HDMI接口，我们可以在液晶电视上欣赏高清电影或是玩游戏。
    
    主机宽度仅为10厘米
    　　下面，我们先来看看它的细节设计和内部结构。
    　　戴尔免费订购热线：800-858-2339
    
    ・ 机身细节和外设部分
    　　Studio Slim的主机前面板采用了黑色钢琴漆设计，时尚、典雅又不失稳重，很容易与大多数家居环境相融合。
    　　机身正面的上半部分是竖向放置的DVD光驱（没有刻录功能令人稍感遗憾），下半部分则设计有开机键、两个USB接口和耳机/mic接口。
    
    钢琴漆前面板和前置接口
    ??? 主机侧面及横向放置效果
    　　为了让窄窄的机身在桌面上“站”的更稳，Studio Slim将电源设计在机身底部，因此可以有效降低重心。我们注意到机身侧面、背面都预留了大量的散热孔，这无疑可以保证系统运行的稳定。
    
    
    机身背面提供了HDMI接口
    　　正如我们在前面所说，Studio Slim具备HDMI接口，可以作为HTPC与液晶电视相连接。此外，在机身背面我们还看到四个USB接口、1394接口和SPDIF接口，满足用户更为丰富的应用需求。
    ??? 19英寸液晶，附带DVI接口（白色）
    
    Studio Slim标配的键盘和鼠标
    　　Studio Slim标配的外设还包括19英寸宽屏液晶（1440×900分辨率）、光电鼠标和键盘套装、以及普通2.0音箱。经试用，我们认为这些部件的品质都还不错，对普通用户来说足够用了。
    
    ・ 机身内部结构和细节
    　　下面，我们取下Studio Slim的机箱侧面板，来看看它的内部结构设计是否合理。
    　　在拆解时我们注意到，它采用两颗免工具旋钮来固定侧面板，用户无需螺丝、直接用手便可拧下螺丝，这种人性化地设计值得鼓励。
    
    取下侧面板后的Studio Slim
    
    卸下挡板，即看到主板和硬盘
    　　那个挡板有三个作用，一是用于固定四个PCI插槽的挡板（可拆卸也可再装上去）；二是帮助理顺机箱内部的线缆；三是加强机箱整体结构的强度。
    ??? CPU散热器（左图）和250瓦电源（右图）
    ??? 320GB硬盘（左图）和双通道内存（右图）
    　　我们看到这款PC并没有标配独立显卡，不过通过主板上预留的PCI-E插槽，用户也可自行升级独显，这点我们会在下文中详细介绍。另外，它虽然只有一个硬盘舱，但标配320GB的容量也基本够用了。
    
    ・ 硬件配置和性能测试
    　　戴尔Studio Slim不但拥有时尚纤细的机身，同时也有主流实用的配置。在5580元的价位下，它采用了45纳米酷睿2双核E8400处理器（3.0GHz）、2GB DDR2-800双通道内存、320GB SATA-II硬盘和DVD刻录机，以及19英寸宽屏液晶显示器。
    　　它采用了最新的Intel G45芯片组，集成GMA X4500 HD显卡。根据我们的实际测试，发现它在配备双通道内存的前提下，可以流畅运行大部分网络游戏。
    　　值得一提的是，消费者在官网“自选配置”时，只需加248元就可以获得一片Radeon HD 3450（256MB/64bit）独立显卡，从而在一定程度上提升游戏和高清性能。
    
    戴尔Studio Slim的硬件配置信息
    
    酷睿2 E8400处理器的详细参数
    　　E8400是目前市场中的中高端双核处理器，它基于45纳米制程和Wolfdale架构，拥有3.0GHz主频、6MB二级缓存和1333MHz前端总线，并集成SSE4.1多媒体指令集。
    
    Vista系统的自评估分数
    
    PCMark05综合性能测试成绩：6541
    
    3DMark06游戏性能测试成绩：1127
    　　在以上几项测试中，戴尔Studio Slim的处理器、内存和硬盘都有着出色的表现，对普通用户来说性能绰绰有余；不过集成显卡还是制约了它在图形方面的效能，看来它并不适合那些狂热的游戏发烧友。
    
    ・ 高清播放测试
    　　众所周知，视频播放时的解码工作主要由CPU来完成，不过最近两年的主流独立显卡集成了硬解码器，因此可以分担CPU的工作并降低CPU占用率。
    　　但是，这款戴尔Studio Slim并没有标配独立显卡，仅靠E8200处理器是否能流畅播放1080p高清电影呢？
    
    H.264编码的1080p高清电影：《X-Men 3》
    
    播放《X-Men 3》平均CPU占用率：40%
    　　从测试情况来看，即使面对最为复杂的H.264编码的高清电影，E8200处理器也能十分流畅地播放，看来它的性能确实相当强悍。
    
    VC-1编码的1080p高清电影：《Aeon Flux》
    
    播放《Aeon Flux》平均CPU占用率：20%
    　　在播放VC-1编码的高清时，其CPU占用率更低（约为20%）。值得一提的是，GMA X4500集显对VC-1有一定的解码能力，可以将CPU占用率降低10%左右。
    
    戴尔技术支持中心，用户的贴心小帮手
    ・ 小结：
    　　戴尔Studio Slim是一款体积小巧、性能够用的家用PC，它虽然没有标配独立显卡，但强悍的处理器依然可以流畅播放几乎所有高清视频，而且GMA X4500集显也能够应付普通网络游戏的需要，对一般用户来说都足够用了。
    　　事实上，我们相信多数用户会喜欢这种纤薄型PC，但Studio Slim的起步价格似乎还可以更实惠一些。比如对那些不怎么看高清的用户而言，建议将处理器换成奔腾双核E5200这类型号，从而将价格拉低至4000元左右，相信对消费者来说会更有吸引力。
    　　戴尔免费订购热线：800-858-2339
    
    
    　　热门文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

暴风数码城：
以后电脑都会搞机身小的

alusizhang：
开关图案要是能随机身横卧也能转过来就好了。

彩虹的奇迹：
机箱很小，就是不知道影响散热吗？

coolshilling：
HD4500能得 4.1？不错了记得 8400G才4.2

深深爱着你：
价格贵了些，小机箱还是不错的！

zol_nono：
喜欢。。。哈哈

悟忍：
比较漂亮

一较高下：
为什么台式机搭配的键鼠都不怎么好啊～

BIGMichael：
这么苗条的工作站不知道性能如何呢

ZOL网友：
到底是E8400还是E8200?

ZOL网友：
显卡有点寒酸 就算是加钱换的那个。。加钱了都不能换好点的

ZOL网友：
其实评测的时候说下可以安装全高显卡，还是半高显卡也不是多难的事情啊，毕竟DELL让选的那个显卡也太不入流了，像4650的卡也很便宜，如果可以安装全高卡，买回来自己安个合适的多好

