
3999元四核独显整机 新蓝视点6080评测_新蓝 视点 6080（840）_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・整体外观介绍
    ??? 虽然这些年来笔记本市场异常火爆，可是新蓝却从没有停止过台式机产品的推出。从新蓝的总体产品线来看，其台式机产品依然占据了很大一部分空间。不过随着硬件价格的不断下滑，台式机的利润已经是今非昔比，而最终受益的还是广大消费者。
    ??? 物美价廉的商品往往是消费者们所追求的，而作为台式机产品来说性能和价格也一直都是大家关注的焦点。近日新蓝推出了一款3999元内置四核处理器的台式机，如此低廉的价格相信会在家用台式机市场上引起不小的波动。
    新蓝视点6080评测
    ??? 银色的机身确实使人眼前一亮，如今的台式机产品大多都是黑色设计，感觉略显沉闷。而作为一款家用机型，鲜亮的颜色可以营造出轻松的氛围。
    机箱整体设计
    前面板上方部位
    ??? 机身上方预留了2个5.25英寸光驱位，可能考虑到成本问题，这款机器没有配置DVD刻录机，而是只配置了一台DVD光驱。所以用户如果需要的话可以在另外一个空余的5.25英寸光驱位加装一个DVD刻录机。
    大气的电源开关
    ??? 新蓝视点6080的电源开关设计的非常独特，超大的面积使用户可以非常轻松地按到它，而且在机器开启状态的时候周围有蓝色的灯光亮起，非常有时尚感。
    机身前面板接口
    ??? 在机身前面板的下边我们看到了这款机器的前置接口，藏在盖板后面的接口可以有效地防止灰尘的进入，而且盖板的设计也可以保证机身整体的美观。
    
    机身左侧盖板
    ??? 为了达到更好的散热效果，机身左侧配置了两组散热孔。而且窗格状的散热孔一改传统设计的古板和单调，看起来非常美观。
    
    
    ・机身接口和外设
    ??? 这款机器采用了英特尔G31主板，所以接口方面和其它品牌台式机没有太多区别。另外这款机器配置了独立显卡，所以我们看到在机身下侧配有另外一套视频输出接口。
    机身接口部分
    ??? 这款机器的机身采用了标准ATX架构，为了实现更好的散热效果，这款机器配置了一个直径为12cm的大尺寸处理器散热风扇，相对于传统的8cm风扇，它可以在较低的转速下提供足够的风量，达到静音的效果。
    机身内部构造
    额定功率300W的电源
    ???? 相信DIY玩家一定对“航嘉”这个品牌不会陌生，而在这款新蓝视点6080中我们也看到了它的身影。额定功率为300W的电源基本可以满足机身硬件的供电需求，保证了系统运行的稳定性。
    
    键盘和鼠标
    ??? 在键鼠方面，新蓝视点6080仍然采用了银色设计，其和机身形颜色成了很好的搭配。键盘鼠标的手感中规中矩，没有什么特别之处。不过需要提到的是开机后鼠标滚轮会发出蓝色的光芒，和机身电源键所发出的光亮形成了很好地呼应。
    19英寸的显示器
    ??? 这款机器配置了一台19英寸的宽屏显示器，标准分辨率为1440 x 900。虽然显示主流的液晶显示器尺寸已经达到了22英寸，不过作为一款3999元的机型来说，这样的配置还是可以令人接受的。
    
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 这款机器的最大卖点就是配置了一颗英特尔 酷睿2 Q6600四核处理器，在性能方面确实非常令人期待。另外这款机器还拥有2GB内存和250GB硬盘，基本上也是当前主流配置。
    
    
    ??? 通过CPUID软件我们可以看到这款处理器的具体配置，Q6600拥有2.4GHz的主频和4MB的二级缓存。虽然65nm制程的它将要被45纳米的Q8200所顶替，不过它仍然是目前最具性价比的四核处理器之一。
    
    
    
    
    
    CPUID测试截图
    CINEBENCH R10 测试截图
    ??? 从CINEBENCH R10的测试结果中我们可以明显看出这颗四核处理器的优势，由于CINEBENCH对处理器的核心数和主频都比较敏感，所以在这两项具备优势的处理器会得出非常不错的成绩，8642分的成绩对于双核处理器来说几乎是不可能完成的任务，可是四核芯的处理器就可以实现。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款新蓝视点6080配置了一块250GB的希捷硬盘，通过HD Tach软件的测试结果我们可以看到，其平均读取速度为85.5MB/秒，突发读取速度为216.4MB/秒。这样的成绩对于传统SATA接口硬盘来说中规中矩，但是我们看到整个读取过程非常平稳，而且曲线没有明显下滑，表现非常不错。
    
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 从以往的评测经验上来看，除非是主打游戏的顶级台式机，一般普通家用机都会采用比较入门级别的独立显卡。这款新蓝视点6080也不例外，其配置了一款NVIDIA GeForce 9300 GE的独立显卡。从GPU－Z测试截图中我们可以看到，这款显卡的核心频率还是比较高的，但是DDR2代的显存和64bit的显存位宽限制了显卡的性能。
    GPU－Z
    3DMark06测试截图
    ??? 3DMark06的1567分也体现了这款显卡的真实性能，这样的成绩确实无法在高画质下流畅运行主流3D游戏，不过作为一款入门级台式机，我们也不能要求其有太高的显卡性能。
    PCMark05测试截图
    ??? 最终我们采用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，处理器当之无愧得到了最高的7668分，其次是硬盘和内存。虽然显卡只得到了2459分的成绩，可是没有对整体得分造成太大的影响，5329分的总成绩主要得益于四核处理器的强劲性能。
    ・测试总结
    ??? 虽然如今的品牌台式机市场不是很景气，不过高性价比的产品还是会受到消费者的追捧。3999元的价格确实非常吸引人，而且内置四核处理器也是这款机器最大的亮点之一，希望这款机器在市场上能有不错的表现。

ll11l1l1：
主板和显卡有点次，不过这个价格也算将就的了

只要完美：
可惜了一颗好U

ZOL-millercc：
外观还不错・

一棵开花的树：
吓我一跳还以为是笔记本呢

coolfish82：
3999RMB可以DIY一个比这个高一个档次的机器了！

一较高下：
外观还行，其他的不清楚哦，没用过。

ZOL网友：
这就叫测试了吗？

ZOL网友：
除了处理器，其他的都是垃圾。

ZOL网友：
什么玩意？！集成显卡都比这个垃圾9300GE好了！还好意思说什么独立显卡？！！

