
迷你身材顶级显卡 华硕ES5000 PC评测_华硕 MINIPC PX24_台式电脑评测-中关村在线


    ・性能更加出众的华硕ES5000
    ??? 不久前我们曾经为大家介绍过一款来自华硕Eee家族的新品Eee box，尽管漂亮的外观以及迷你的身材吸引了编辑周围不少同事的追捧，并且价格也相对低廉，但当提及这款产品性能的时候，大家多少还是感到有些难以接受。其中比较典型的一种观点是：华硕Eeebox的确能够轻松融入到不同的家居环境中，不过考虑到中国的实际国情，Eee box并不适合作为家庭的第一台电脑。如果家中之前有过一台普通台式PC或者笔记本的话，这款Eee box则可以扮演一个很好的辅助角色。
    ??? 显然，华硕公司也已经意识到了这一问题，因此在我们看到Eee box不久之后，又一款针对普通家庭用户的产品华硕ES5000出现了。之所以用Eee box作为本篇评测的引子带出这款ES5000，一定说明两款产品还是有不少相似之处：面向各种家庭而设计的时尚类桌面PC应该就是这两款产品最大的共同点。因此，我们看到ES5000也同样尽可能的将机身的尺寸缩减到了最小，方便使用者购买回家后合理安排摆放空间。另外，精致的外观百搭的风格也是华硕产品一贯的风格，所以消费者完全可以把Eee box或者ES5000当作一件时尚靓丽的家具在家中。
    迷你身材顶级显卡 华硕ES5000 PC评测
    ??? 不过，共同之处并不是本文强调的重点，我们更为关心的还是相对于Eee box，华硕ES5000有哪些特别的地方，所以首先能够看到最为直观的就是整机在“个头”上要明显大出一圈。当然，更大的机身体积自然也会带来硬件配置方面的不同，因此如文章题目所说的那样，这款华硕ES5000采用了ATI的高端显卡。可能您会对编辑使用高端这个词语表示怀疑，但如果以它的体积为前提的话，编辑认为这一形容并不为过。
    ??? 另外，Eee box中并没有配备的光驱设备在ES5000上也得以完善，而处理器、系统内存、硬盘容量等主要硬件同样都有所提升。因此总体来看，这款华硕ES5000更加贴近普通台式PC，同时如果将其作为家中第一台购买的PC也不会有任何的顾虑。那么接下来，就让我们一起走进这款迷你台式PC，看看其在各个方面的表现如何吧。
    
    
    ・整体外观及主机细节介绍
    ??? 对于家用消费类PC而言，我们往往关注其外观和做工要比性能更多一些。这主要是考虑到品牌PC的价格与DIY相比并不占优势，而制造商的核心竞争力更多还是在产品的外观和质量方面，所以我们首先为大家带出的仍然是这款华硕ES5000的整体外观和细节部分介绍。
    ??? 非常有意思的是，早些年间黑色多出现在笔记本产品中而台式机则步调相当一致的为乳白色。不过现在却完全调换过来，黑色成为桌面消费产品的主流代表，特别加入镜面钢琴漆效果后的黑色更是成为消费者们青睐的对象，华硕ES5000也是如此。能够看到，华硕ES5000无论是主机、显示器还是键盘/鼠标，都采用了炭黑色的喷漆。
    整体风格仍为黑色系风格
    ??? 而更为特别的是，在主机的前置面板区域，华硕还加入了钢琴漆材质，让整台电脑消费气息十足同时还保证机身风格能够适应不同的家居环境。
    小巧的机身设计
    ??? 迷你机身设计可以说是华硕ES5000最大的优势之一，虽然整体要比我们之前评测的Eee box大出不少，但对比随机附带的19宽屏液晶显示器，仍然可以说是相当精巧。
    立卧都可放置
    ??? 与所有消费类台式PC相同，华硕ES5000也将机箱设计成了可立卧转换的结构。除了可以竖起之外，在机身侧面板的四角都分布有胶皮垫脚，方便将机箱卧倒摆放，为消费者节约不少空间。不过，这里需要提到的是，由于在机身侧面的大部分区域都加入了散热出风口，因此当主机处于站立状态时，会挡住底部的部分网孔影响散热，所以我们建议消费者再购买后采用卧式的方式摆放。
    吸入式DVD光驱
    前置接口丰富
    ??? 虽然ES5000相对于Eee box的机身体积要大出不少，但在硬件设施配备方面也有了明显提升。能够看到，整机预装有一部吸入式DVD光驱，如果消费者希望使用光盘安装系统或者其他软件，确实能够方便很多。另外机身前面板的接口也更为丰富，音频输入输出、2个USB 2.0以及E-SATA接口基本能够满足消费者日常外接设备的需求。
    机身两侧有大面积散热网孔
    ??? 出风口在上文中已有提到，不过编辑在这里仍然将其放大仔细进行了一番查看：当主机处于卧式摆放状态时，在两侧及后部分布有大面积的散热网孔。而如此设计的主要原因是考虑到整机采用了ATI相对高端的显卡，同时由于ES5000并没有像Eee box那样搭载英特尔ATOM处理器，所以发热量也会有所增加。
    
    
    ・接口、显示器及鼠标键盘设计
    机身背部情况
    背部接口全面
    ??? 标配液晶显示器方面，华硕ES5000使用的是市面上颇受好评的主流19英寸液晶显示器。不过由于评测原因，我们拿到的为华硕22英寸显示器VW223T。不过这并不会影响到我们的测试，19英寸显示器仍然可以满足当前大部分用户的需求。
    22英寸宽屏液晶面板
    ??? 外观方面，19英寸和22英寸的华硕宽屏液晶显示器与主机机身保持了相同的黑色系风格，并且同样加入了镜面烤漆效果处理。另外细节上我们还能注意到，整个显示器的下边框设计有一条银色装饰线，为华硕特有。装饰线中间上方为镀铬材质处理的“ASUS”Logo，而最右边则是是OSD控制键，整体风格简单明了。
    随机标配鼠标键盘
    ??? 看过了ES5000配备的液晶显示器，接下来再让我们了解一下这款PC的鼠标键盘情况。整体黑色喷漆搭配银色功能按钮使得华硕ES5000的鼠标键盘看起来相当时尚，也与机身和显示器风格想一致。虽然单从外观方面来看并没有特别之处，但键盘按键区域上方的各种功能按键却能引起我们的注意。
    丰富的功能快捷键
    ??? 与普通台式PC不同，华硕ES5000充分考虑到了消费者在实际使用过程中对键盘操作较高的要求，所以特别在F1～F12功能键的上方加入了一排快捷按键，包括休眠、前进/后退、浏览器主页、我的收藏夹以及电子邮件功能。通过这些按键，能够直接进行相应的操作，非常方便。
    媒体播放按键同样全面
    ??? 此外，在靠右侧位置的地方，还有音量大/小、静音、快退、播放、快进和停止键，使用者只需轻触按键即可实现多媒体控制，同样十分便利。
    钢琴漆喷涂表面的鼠标
    ??? 华硕ES5000标配的鼠标与传统产品并无两样，但同样能够吸引我们眼球的是左右按键与机身一体化的设计以及镜面效果外观。不过编辑在使用过程中发现，镜面钢琴漆对于装饰而言确实非常不错，但如果在手指经常触到的地方可能比较容易留下指纹和汗渍，需要使用者经常进行打理和清扫。
    
    
    ・硬件配置查看及整机性能测试
    ??? 硬件配置是华硕ES5000与其他同类产品相比最大的优势之一，包括3D图形处理能力以及存储容量等都与普通的消费类台式机相差无几。不过，考虑到机身内部空间以及散热方面的问题，整机并没有在处理器方面进行特别的升级，所以我们看到华硕ES5000使用了相对较早的一款处理器赛扬220。但即便如此，相较于ATOM处理器，性能也要提升不少。另外，考虑到处理器对日常应用的影响越来越小，所以如此节约能源和成本也显得无可厚非。
    ??? 通过EVERest软件中的系统摘要信息我们还能够看到，整机使用的是英特尔i945GC的主板芯片组，配备有2GB系统内存、500GB海量硬盘以及ATI Radeon HD3650的独立显示卡。
    
    EVERest系统摘要信息
    ??? 这里需要说明的是，由EVERest软件中的系统摘要我们能够看到显示卡一栏的信息描述为华硕EAH3650 Series（256MB），并不是我们所熟悉的ATI Radeon HD3650，因此编辑还使用了GPU-Z对这一特别的显卡进行了更详细的查询。
    GPU-Z信息
    ??? 这款ASUS EAH3650 Series采用了RV635的显示核心，由55纳米工艺打造，GPU核心频率725MHz，显存大小256MB类型为GDDR3，拥有120个流处理器。从这些参数上，我们能够很容易的推断其就是AMD公司的主流中端显卡ATI Radeon HD3650。虽然对于DIY来说，这款显卡的性能并不能成为顶级，但如果加上品牌机和迷你机箱这两个前提的话，这台华硕ES5000的3D图形处理能力的确可谓出色。
    ??? 为了方便大家的查看，我们将这款超迷你华硕ES5000的硬件配置进行了制表，如下：
    英特尔赛扬220 主频1.2GHz
    ??? 对华硕ES5000的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    
    PCMark05得分2796分
    ??? PCMark05的最终得分为2796分。详细查看各子项得分分布情况可以看到，英特尔赛扬220处理器成为了所有分数中的最低项只有2140分，因此整体分数也受到一定影响。不过其他个子项表现都相当不错，特别是显卡和硬盘分别取得了4350分和6336分的成绩，彻底告别了品牌机显卡性能弱的局面，而关于相信情况如何我们通过下面的各硬件单独测试也能有所了解。
    
    
    ・处理器、硬盘及无线网络功能测试
    ??? 英特尔赛扬220处理器在上一页的整机性能测试中表现的并不十分突出，性能也比较一般，因此接下来，编辑就将对这款处理器进行更为详细的测试。
    ??? 测试开始之前，首先还是来具体了解一下这块赛扬处理器的核心信息。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，华硕ES5000使用的是英特尔赛扬Celeron 220核心处理器，主频1.2GHz，二级缓存512KB，前端总线533MHz，采用Conroe核心，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2以及SSE3指令集。
    CPUID工具
    ??? 由处理器信息我们也能感觉到，赛扬220的核心频率及二级缓存都不很高，所以性能也不会特别出众。那么接下来，编辑就使用SuperPI这款软件对其进行运算效能测试。SuperPI提供了一组可以无限运算的小数――派，我们选择最适合该级别处理器的104万位运算来完成测试。
    SuperPI用时53秒
    ??? 华硕ES5000用时53秒完成了104万位的运算，虽然性能无法和目前主流的酷睿双核心产品相比，但相较于ATOM系列处理器，优势仍然比较明显。另外，这个级别的运算能力也完全可以满足大多数消费者的使用需求，我们并不用为数据处理能力而太过担心。
    
    
    HD Tach测试结果
    ??? 数据存储方面，华硕ES5000使用的是一块容量为500GB的日立硬盘，在HD Tach测试软件中，这块硬盘的平均读取速率80.9MB/秒，突发读取速率233.2MB/秒。在0至250GB空间的顺序读取过程中，整条曲线比较平滑期间只有两次明显的浮动，稳定性和读取速度都比较令人满意，这也是之前整机性能测试中能够取得6000分出色成绩的原因。
    
    系统随机附带的无线网络连接软件
    
    可以监控网络的连接情况
    ??? 相比于普通消费台式PC，ES5000除了在体积方面优势明显之外，还有另外一大特点就是配备了无线网卡设备。如果家中或者办公场所周围有无线热点的话，可以通过这台电脑轻松实现无线上网，对于使用ADSL组建无线局域网的家庭来说相当方便，避免使用网线造成的牵连和限制。通过上面图片能够看到，整机通过无线网卡和随机附带的上网软件，直接连接到了周围的无线网络，轻松实现了上网功能。
    
    
    ・显卡性能测试
    ??? ATI Radeon HD3650作为AMD公司上一代的主流中端独立显卡，性能情况相信读者朋友们都比较了解。不过经过简单的芯片调整后，在华硕ES5000主机上配备的这款ASUS EAH3650 Series性能表现又如何呢？编辑将使用3DMark系列进行详细的测试。另外，考虑到整机定位于家庭消费类电子产品，并且由于独立显卡的原因还配备有HDMI高清数字输出接口。所以我们在软件测试之后，还加入了实际游戏和高清视频播放两项测试，能够更为直观的为大家展示整机在多媒体娱乐方面的性能。
    3DMark06得分3108分
    ? 3DMark03、05得分分别为11655分和5511分
    ??? 编辑将游戏画面调节至可支持的1440×900×60Hz分辨率，开启部分特效及硬件加速进入游戏。不难看出，游戏画面运行相当流畅，而且无论是屏幕上的几何图形多少或是刷新速度的快慢，整个画面都保持在了40帧左右的水平，跳帧的现象并不明显。如果玩家希望获得更加流畅的运行效果，可以尝试开启更多特效，但帧数也会略微下降。不过通过这款游戏的整体运行情况，我们也能够感受到华硕ES5000的确拥有不错的3D图形处理能力。
    高速运行模式
    ? 画面质量调整及过场动画
    低速形式情况下
    ??? 加入高清解码测试一方面是考虑华硕ES5000的产品定位，而另外一方面则是由于整机使用的赛扬处理器性能在视频解码方面并不出色，所有解码工作都交由显卡完成。所以从这个角度来看，高清视频播放测试也就显得尤为必要。我们使用相机拍照下这款台式PC播放三部不同类型1080p高清电影的画面，并分析处理器占用率情况，如下：
    
    
    《我是传奇》播放画面
    ? 《星球大战》和《生化危机》播放画面
    ??? 不难发现，在《星球大战》《我是传奇》和《生化危机》这三部高清影片的播放过程中，大部分时间处理器占用率都保持在了10％以下，只有在更换视频内容过程中才会上升至80％～90％，但仍然没有100％。整个视频地播放都非常流畅，没有出现卡帧的现象，视频解码能力相当不错。
    ・整机试用总结：
    ??? 整体来说，华硕ES5000的表现还是超出了我们的预期想象，特别是在性能方面。由于之前评测的华硕Eee box重点主要放在了产品的易用性和便携性方面，所以性能并不出色，受众人群也相对收到一定影响。但在ES5000上，我们看到华硕很好的找到了一个平衡点，使得产品不但兼顾了精美的外观和小巧的身形，同时还有ATI Radeon HD3650及大容量系统内存和硬盘用来保证整个系统的运行效率和性能，因此整机的市场前景也更加广泛。不过我们仍然希望华硕在一代产品中，对处理器进行更进一步的升级，以获得更加出色的整体性能。
    迷你身材顶级显卡 华硕ES5000 PC评测
    ??? 当然最后，消费者最为关心的应该还是这款产品的价格。我们非常欣喜的看到华硕ES5000在配备了19英寸宽屏液晶显示器之后，仍然将价格稳定在了5699元这个主流价位，对于多数消费者来说确实比较经济实惠。
    整机优点：
    ??? ・外观精美小巧
    ??? ・ATI Radeon HD3650独立显卡
    ??? ・19英寸宽屏液晶显示器
    整机不足：
    ??? ・处理器性能有待提升

xx498800：
说的吓死人...看了后才发现是HTPC...

橙色飓风：
怎么说呢，有点“四不像”，不知道到底拿来做什么

zldzkd：
还以为什么高级显卡

bj279385771：
千万别图外形好看没用以后升级还是个打问题，显卡太垃圾NB你配个HD4870*2那才叫顶级

yongge：
多少钱呢？办公室用用也不错嘛。

ppzwzhen：
的确是当家具好了 外观和接口还不错做HTPC可以的 不知道价格抱歉不好像是外置电源？

eweiwen：
3650是多少年前的顶级显卡......=A=||

飞龙家电：
处理器性能太差

ZOL网友：
标题写着顶级显卡 吓死我了 一看原来是3650 编辑脑袋不知怎么想的 3650也叫顶级显卡？

ZOL网友：
放在家里做客厅电脑不错的，打游戏也不差，还有无限网卡我们家正好没有网线，

ZOL网友：
这么小机器配再好的显卡和处理器肯定死机，人家作者说的很清楚，相对机身大小而言，显卡属于顶级，不看文章就乱咬

ZOL网友：
配的CPU太低了,浪费了显卡,难怪这么便宜

ZOL网友：
还是N卡好~

ZOL网友：
比其他品牌机好很多了好不好...那些机子都是8400的cpu加上集显..或是2400por

ZOL网友：
华硕的东西就知道骗钱，性价比很差。

ZOL网友：
这个顶级吗?.......

