
Q8200处理器 戴尔Studio Desktop评测_戴尔 Studio Desktop（R211062CN）_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・整机外观介绍
    ??? 说起戴尔Studio系列大家可能会联想到戴尔最新的笔记本产品系列，作为家用消费新兴系列，戴尔Studio系列笔记本凭借其精美的模具和细腻的作用赢得了不少消费者的认可。
    ??? 而近日戴尔把这个系列的名称移植到了其台式机产品上，这就是主打家用办公领域的Studio Desktop系列。这款新品是否可以继承Studio系列的优良传统，是否可以和笔记本产品一样得到大家的认可？希望看完下面的文章后大家就会找到答案。
    整体外观
    ??? 由于这次送测的产品没有带显示器，所以我们只得到了机箱和键盘。从整体设计来看这款机器还是延续了戴尔的一贯设计方格，整体黑色的设计也容易和周围的环境配色。
    机身前面板
    ??? 作为一款家用机型，戴尔为了是整体感觉不会太过严肃，所以在机身前面这款机器采用了抛光设计。亮丽的外观也符合家庭办公的理念，面板中央明显的“DELL”LOGO也是戴尔一贯的设计风格，金属质感的开关键体现了机器设计的时尚感。
    前面板接口
    ??? 打开位于机身中央的盖板，我们看到这款机器配置了非常丰富的接口。除了常用的USB和读卡器接口，这款机器还配置了1394接口，这样给用户提供了更多设备连接的条件。
    键盘和鼠标
    ??? 在键鼠方面，这款机器依然采用了经典的戴尔8115键盘和人体工程学鼠标。相信我不用过多介绍，这款键鼠套装大部分网友已经非常熟悉了。
    
    
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339。 >>点击进入戴尔特价专区<<
    
    ・机身接口和内部介绍
    ??? 为了节省空间，这款机器机身尺寸相比正常机箱要稍小一些。不过我们看到机身内部的空间还是非常“广阔”，这样也有利于空气的流通。而且这款机器前面的侧边也配有一列散热孔，这样可以把机身的热量控制得更低。
    机身内部构造
    ??? 这款机器采用了英特尔最新G45的芯片组，和众多品牌机采用的G31主板相比，G45配置了S/P DIF高保真音频接口。而且由于X4500集成显卡性能的大幅度提升，G45主板还配置了HDMI高清视频输出接口。
    机身背部接口
    ??? 另外这款机器配置了ATI Radeon HD3450独立显卡，从下面的接口中我们可以看到它拥有DVI、VGA、HDMI三大主流视频输出接口，用户可以轻松自如的连接任何显示设备。
    机身内部细节
    独立显卡部分
    ??? 为了更好的保证散热，这款机器在机身内部设计了一个机箱风扇。不过当用户运行大型程序的时候，机身风扇噪音还是非常大的。
    
    
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339。 >>点击进入戴尔特价专区<<
    
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔最新45纳米四核处理器Q8200。作为经典处理器Q6600的继承者，Q8200在多项能力上均有提高。另外这款机器还配置了两条1GB内存和320GB硬盘，这样配置对于基本家用办公来说完全够用了。
    EVEREST测试截图
    ??? 从CPUID软件中我们也可以更加详细地了解这款Q8200处理器的具体参数，这款处理器拥有2.33GHz主频、2MB二级缓存和1333MHz的前端总线。并且45纳米的先进制程可以很好地降低功耗。
    CPUID
    CINEBENCH R10
    ???? 通过CINEBENCH R10软件的测试我们也可以发现，其8472的双核心成绩确实令我们惊讶，这主要得益于2.33GHz的高主频和四核芯的处理器，这样的强悍性能使用户在运行大型软件的时候也不会因为慢长的等待而烦恼。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块日立320GB的硬盘，我们看到平均读写速度为75MB/秒，突发读取速度为237.2MB/秒。虽然传输速率达到了较高的水平，但是我们看到整个读取过程不太稳定，所以这款硬盘是牺牲了稳定性而得到了更快的速度，不过在实际使用中这样的稳定性不会对用户产生太大影响。
    
    
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339。 >>点击进入戴尔特价专区<<
    
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 就像我们之前提到的，这款几采用了ATI Radeon HD3450独立显卡。作为目前DIY市场上ATI Radeon HD4000系列盛行的今天，ATI Radeon HD3450独立显卡相比之下确实显得有些落伍，下面我们就使用3DMark软件对这款显卡的性能进行测试。
    
    
    
    3DMark06：1783
    
    
    ??? 通过3DMark06的测试，我们看到这款显卡最终得到了1783的分数，这样的成绩勉强可以在中低画质下运行大部分主流3D游戏。不过如果你是一个狂热的游戏玩家，可能需要花费更多的资金来升级显卡。
    PCMark05：6527
    ??? 最后我们采用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到显卡的低能并没有影响整体的性能。由于处理器良好的表现，最终这款机器得到了6527的高分，这样的成绩还是非常令人满意的。
    ・测试总结
    ??? 总体来说戴尔Studio Desktop系列在机箱设计上中规中矩，其还是延续了许多商务台式机的设计风格。而针对这款机器来说其最大的亮点就是采用了英特尔 Q8200四核芯处理器，通过测试我们也领略了其强劲的性能。如果你对这款机器感兴趣可以访问DELL的官方网站，那里可以提供用户更多的配置选择。
    
    
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339。 >>点击进入戴尔特价专区<<

tsd256：
戴尔台式机价格混乱！DELL™ Studio 思跃™ 台式机(S210261PCN)在选择nVidia(R) GeForce(R) 9800GT 512MB GDDR3显卡和4G内存、Q8300处理器（无显示器）价格为6187.98元；但DELL™ Studio 思跃™ 台式机(S210263CN)在同样配置下（含显示器）价格为6079.51，本来以为不买显示器可以便宜点，但想不到戴尔却这样骗人，请大家不要买戴尔电脑！

果果～：
键盘鼠标还是不错的机子是有点质量问题呀

kkaa02：
经朋友介绍到www.hs68 8.com购买的产品全新原装，价格又比市场便宜一半还不止呢，也告诉下网友们

ZOL网友：
Q8200处理器配3450的显卡？？？

