
22寸屏幕双核处理器 金翔云全能王评测_金翔云 金钢 JXYX401_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・整机外观介绍
    ??? 家用电脑领域一向竞争非常激烈，而且面对DIY市场的强大冲击，更使品牌电脑厂商“步履艰难”。作为国内知名品牌，金翔云一直致力于台式电脑的制造和生产。
    ??? 近日，中关村在线评测室收到了一款金翔云全能王台式电脑，其配置了双核处理器和独立显卡。而之所以称之为全能王，是因为其22英寸的显示器拥有电视接收功能，只要连接上有线就可以直接收到电视节目。
    金翔云全能王电脑
    ??? 从整体外观上来看，这款机器采用了经典的纯黑色调。棱角分明的机箱更加适合男性使用，银色的按键点缀了纯黑的机身。而且抛光处理的前面板也使得这款机器更加靓丽。
    机箱整体设计
    ??? 这款机器采用了Micro ATX架构机箱，在体积上相比普通机箱要小一些。不过相对于普通家庭在室内使用的话可以节省更多的空间。
    机箱前置接口
    ??? 打开机箱的在机箱前置接口挡板，我们看到这款机器配置了2个USB2.0接口和一对音频接口。而在右边空闲了2个3.5英寸软驱位，一般品牌机都在这个位置上安置一个多合一读卡器，我们在这款全能王的产品上我们却遗憾地没有看到。
    机身侧边特写
    ?? 这款机箱符合英特尔38°机箱设计标准，为了保证更好的散热效果CPU和PCI插槽上方均留有散热孔，热量可以直接通过散热孔排出。
    机身内部接口
    ??? 打开机箱盖板之后，我们可以非常清楚的看到机身内部的构造。首先我们看到这款机器采用了国内著名散热器厂商超频3生产的大尺寸散热风扇，其为机身内部的散热起到了非常好的帮助。而且为了保证机器整体运行的低噪音，在显卡方面采用了纯散热片设计的静音显卡。
    机身背部接口
    ??? 这款金翔云全能王采用了富士康 Q9657MC-8KS2H的主板，对于如今英特尔“45”系列盛行的今天，这款机器采用了英特尔Q965芯片组的主板确实令我们感到意外，不过作为一款低端产品，这样的配置也意味着更加有竞争力的价格。
    键盘和鼠标
    ??? 在键鼠方面，金翔云全能王也采用了和主机风格一样的纯黑色设计。不过当第一眼看到这套键鼠的时候，我们感觉在它们身上有一些某两个品牌的“8115”和“IE3”的影子。
    22英寸的显示器
    ??? 这款机器的最大特点就是采用了22英寸的大屏幕液晶显示器，其标准分辨率为1680 x 1050。而且就像我们之前提到的，这款显示器还支持电池功能，配合随机配送的遥控器，用户可以舒服的躺在沙发中使用这款显示器来收看电视节目。
    随机配件
    ??? 金翔云全能王的随机配件可以说是非常丰富，MP3、摄像头、读卡器一个都没有少，相信有了它们用户就不必再去另外购其它买数码产品了。
    
    ・硬件性能测试
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔奔腾双核E2200处理器，2GB内存和320GB硬盘，而且采用了一块入门级别的NVIDIA GeForce 9300 GS独立显卡。从整机配置来看，这款机器输入家用入门级别的产品，相信其低廉的价格会让更多消费者所接受。
    EVEREST测试截图
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 下面我们使用了处理器性能测试软件CINEBENCH R10对这款机器性能进行了测试。这款英特尔E2200处理器拥有2.2GHz的主频，1MB的二级缓存和800MHz的前端总线。通过测试我们看到其在双核心下的运算成绩为3993分，对于一款奔腾双核处理器来说这样的成还是能够让人接受，这样的性能对于一般软件应用还是完全可以应付的。
    HD Tach测试截图
    ??? 通过HD Tach测试软件我们可以看到，其93.6MB/秒的平均读取速度还是比较令人满意的，而且整个读写曲线非常平稳，说明硬盘的稳定性非常不错。
    3DMark06测试得分：1635
    ??? NVIDIA GeForce 9300 GS属于入门级别产品，64bit的显存位宽和550MHz的显存频率使其无法在不错的画质下流畅运行目前主流大型3D游戏。不过GeForce 9300 GS拥有对H.264编码合适的1080p高清影片的硬解码能力，所以用它来收看高清电影还是非常不错的选择。
    PCMark05测试得分
    ??? 最后我们使用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到首先硬盘得到了最高的6322分数，处理器的5582分也比较令人满意。那对双通道内存的表现中规中矩，不过那款NVIDIA GeForce 9300 GS的独立显卡还是得到了最低的2623分。对于这款机器的配置，4377的分数还是可以令我们接受。
    ・测试总结：
    ??? 目前我们还无法得知这款机器的售价，不过从配置上来看相信价格会非常低。这款机器总体上来讲算是中规中矩，22英寸大屏幕的显示器并且可以收看电视是这款机器的最大特点，虽然在性能是确实有些不足，不过对于普通家用来讲的话应该还是够用。
    ??? 从这款金翔云全能王中我们依稀看到了许多其它厂商的设计风格，把别人的有优点溶入到自己的产品中固然不错，不过我想作为一家在业界打拼了多年的的品牌机厂商，只有在产品中能够体现出自己的特点，展示出自己独特的风格，这样才可以走得更远！

