
小企业首选 联想商务机扬天W4800V评测_联想 扬天 W4800V 精选配置3_台式电脑评测-中关村在线


    ・整机外观设计 　　随着笔记本与DIY的不断侵蚀，整机市场在不断缩小，而且在游戏型主机市场整机厂商基本落败的情况下，商务机型这最后一块儿市场成为了众厂商的必争之地。作为中国首屈一指的国际化厂商，联想又将拿出怎样的产品来参与商务机市场的竞争呢呢？就请随我们走进联想扬天W4800V的评测。
    扬天W4800V评测
    　　在外观上扬天W4800V与同系列扬天机型并没有太大区别，采取整体灰黑色的配色并且面板的网格设计更显细腻，银白色的Lenono标志与开机键为黑灰色的前面板带来了一息时尚感。相对于办公室这种相对严肃的场合，这种简洁的外观是最为适合的。
    银白色的联想logo
    　　机箱采用了ATX架构设计，较Micro-ATX产品机箱大出很多，这种设计虽然无法帮助办公桌节约空间，但是在整机散热方面较Micro-ATX有很大优势，毕竟作为一款商用机产品其内部环境的稳定与数据安全才是最重要的。
    ? 机箱正面与侧面图
    机箱后部接口
    　　联想扬天W4800V的开机键及电源、硬盘指示灯被设计在前面板右侧中部，这样的设计是考虑到大多数办公室用户是将台式机放在桌上使用，可以便于用户随手触碰
    
    ・接口和外设部分
    　　联想扬天W4800V采用了一款分辨率为1280 x 1024的17英寸液晶显示器，虽然在今天这样一个22寸、24寸宽屏液晶横行的年代17寸显得有些落后。但是作为讲求实用主义的办公机型，这样的搭配无疑大大降低了企业的采购成本。该液晶采用了宽边设计与主机面板部分的处理方式相同，使液晶与主机风格融为一体。
    17寸液晶显示器
    　　在键鼠方面联想扬天W4800V采用了带有五个快捷键的键盘，其可以通过随机配送的软件实现相应功能。在一台商务机上这些功能键还是非常实用的，不过相关功能的介绍我们会在本文后半段进行体现。
    带有快捷键的键盘、鼠标
    
    ??? 联想扬天W4800V随机附送了一款1GB的Safe Key，它不仅仅是一款U盘，同时还是开启电脑和秘密文件柜的“钥匙”，其功能我们同样会在下文中进行介绍。
    联想Safe Key
    ??? 和其它这一价格段的商务机相同，联想扬天W4800V采用了英特尔G31主板，集成了GMA X3100集成显卡。对于一般的商务应用来说GMA X3100已经足够应付，并且在VISTA下也可以实现Aero效果。
    整洁的机箱内部
    免拆卸设计
    　　在整机内部，联想在硬盘与光驱位采用了免拆卸的设计，这样的设计能够帮助用户在系统出现问题的时候进行快速的配件替换，以保证正常的工作。
    双风扇设计
    　　采用ATX的机箱内部空间较大，连接线被规整的固定在机箱右上部区域内，双风扇的设计使CPU和机箱中的热量能够迅速排出到机箱外部形成良好的内部风道，为整机的稳定运行打下了基础。
    
    
    ・主机配置、处理器和硬盘测试
    　　从EVEREST处理器信息摘要中我们可以看到，联想扬天W4800V配置了主频为2.0GHz的英特尔Pentium E2180处理器并搭配英特尔G31芯片组。该机主板拥有一块千兆网络适配器，除此之外该机还标配有1GB DDR2 667系统内存与160GB SerialATA硬盘。
    
    EVEREST CPUID截图
    
    
    
    EVEREST配置截图
    单条1G DDR2 667内存
    ??? 在内存方面采用了1条1GB DDR2内存，用户使用Windows XP的话该内存绰绰有余，但如果希望流畅运行Windows Vista操作系统则需要另行增加1GB系统内存。
    HD Tach
    ??? 在HD Tach测试中，这块160GB的希捷硬盘204.7MB/s的突发读取速度与61.6MB/s的平均读取速度与其它产品无异。
    CINEBENCH R10测试截图
    3D MARK03测试截图
    　　下面我们使用了CINEBENCH R10软件对这款机器的处理器性能进行了测试，我们看到英特尔Pentium E2180处理器的单核得分为1920，双核测试得分为3585，而在3D Mark03的测试中X3100得到了1863分，这种性能基本可以满足一般办公的需求。
    
    
    ・软件及特殊功能（二）
    一键杀毒
    　　在联想扬天W4800V中内置了PC-cillin网络安全版杀毒软件，该软件与其它杀毒软件大致相似。但其主要功能并非在Windows系统下进行杀毒，当电脑遭受病毒侵袭后，无法进入Windows系统。这时可以在开机时按下F2键，即可在联想拯救系统中使用PC-cillin，这种完全脱离Windows的杀毒方式可以在系统瘫痪时进行工作。
    PC-cillin杀毒软件界面
    拯救系统杀毒
    互连一点通
    ??? 互联一点通实际是一款用于内部通讯使用的软件，用户可以通过手机和网络与公司其它员工交流。首先通过蓝牙适配器将手机与软件配对，接着从手机中下载通讯录和短信就可以如同操作QQ的方式通过手机收发信息。
    ?
    
    ? 互连一点通界面
    　　内网沟通则是一款内网即时信息产品，同时互连一点通还提供了虚拟服务器功能，只需将本地资源拖拽到虚拟服务器中即可使其它内网用户共享。
    一键备份
    ??? 现在大多数用户选择在电脑中安装第三方软件公司基于ghost开发的一键恢复软件。其备份和恢复的时间大约在十分钟上下，但不同的是本次评测的联想扬天W4800V加入了联想开发的闪电恢复功能，除第一次使用一键备份时系统会对全盘进行备份，之后使用时系统会仅将变动的文件进行备份，短短数秒钟就可以完成备份和还原的全过程。
    闪电备份
    一键恢复
    评测总结
    ??? 联想扬天W4800V外观设计较为时尚，显示器、主机、键盘鼠标风格统一。作为一款商务台式机来说，较其它同类产品在性能上并未拉开明显的差距，但价格低廉且用途全面的软件可以帮助企业降低管理与计算机维护的成本。而且在数据保护功能上联想扬天W4800V做得十分全面，为企业数据的保密与安全提供了充分的保障。总而言之，联想扬天W4800V是一款面向于小企业的合格商用产品。

