
配GF9500GT独显 4999元神舟新梦PC评测_神舟 新梦 G5000 D4_台式电脑评测-中关村在线


    ・更具性价比的神舟新梦G5000
    ??? 笔记本市场中，神舟始终保持着高性价比的形象，为消费者带来一轮接一轮的实惠。而传统家用消费台式机市场，这种超值的购买体验也同样是神舟公司销售的主导策略。其中，以神舟新梦系列为代表的家用台式机，凭借高处理器、高显卡的配置组合以及较低的价格给我们留下了深刻的印象。而这种更加贴近用户的搭配，也彻底打破了长期以来人们对品牌台式机电脑性能差的印象，让追求完美3D效果的玩家们能够从中获得更加出色的娱乐体验。
    ??? 那么今天我们为大家带来的又是那款神舟台式机呢？相信大家都还记得在今年的寒促期间，我们就对神舟新梦的前一代产品新梦G4000进行了全面的游戏性能测试。而在经历了半年的磨练之后，这款配置更上一层的游戏PC又来到了我们的面前，它就是神舟新梦G5000。
    ??? 作为神舟家用台式电脑的主打产品，神舟新梦系列一直都以出色的性价比及优秀的整机配置博得众多消费者的厚爱。整个系列的产品涵盖了2999元至6999元的各个价格区间层次，满足各种需求的家庭用户。而其中这款新梦G5000又以4999元的价位，完美迎合了国内的主流消费水平，成为大家关注的产品。
    配GF9500GT独显 4999元神舟新梦PC评测
    ??? 之所以说新梦G5000是一款迎合了国内主流消费水平的产品，是因为整机不但配备了英特尔主打的45纳米处理器E7200以及NVIDIA公司全新推出的GeForce 9500GT独立显卡，完全可以满足消费者的影音娱乐需求。而且标配的22英寸宽屏液晶显示器，还能够带来更加震撼的视觉体验。当然最关键的一点，还是这款PC的价格仅仅只有4999元，在面对DIY挑战时也具备相当大的优势。
    ??? 诸多的特点使得我们更加关注这款新品，所以接下来就让我们一起走近这款神舟新梦G5000，看看它的表现到底如何。
    
    
    ・整体外观及细节设计介绍
    ??? 拿到这款神舟新梦G5000最直观的感受就是它的外观没有任何变化，并且十分简单，不过这种简单却在另一个层面上表现出了一种紧凑与完整的感觉，没有类似DIY产品那样，并且简约以及内敛的外表也能够给与商务用户带来足够的采购信心。可以看到，经典的黑色贯穿整个产品外观设计，期间没有任何多余的修饰，而种简约的风格也使得整台PC继续保持着神舟新梦系列一贯大气、稳重的风格，放在家中或作为商务机使用都非常合适。
    依然保持黑色外观
    ??? 在机身正面，张贴有我们熟悉的英特尔酷睿2双核处理器贴表，而更为吸引我们注意力的应该还是NVIDIA GeForce 9500GT的Logo，标志着这款PC将会拥有相当不俗的3D图形处理能力。在这些贴标中间的则是前置USB 2.0和音频输入输出接口，方便使用者外接USB和耳机设备。
    主机严谨的风格
    Logo贴纸及前置接口
    ??? 与之前系列产品有所不同，神舟新梦G5000并没有在机身的前面板上放置多合一读卡器设备，这不得不说是一个小小的遗憾。不过这对于整机节约成本还是起到了一定的帮助作用，毕竟不是每个消费者都需要数码存储设备。
    配备DVD刻录光驱
    ??? 虽然整机的价格定位于4999元，但神舟新梦G5000仍然采用了DVD刻录光驱。另外还需要强调的是，尽管我们评测样机收到的是19英寸液晶显示器，但在实际购买中消费者拿到的应该是升级后的22英寸宽屏液晶显示器，非常值得称赞。
    4999元配备22英寸宽屏液晶显示器
    ??? 说到液晶显示器，我们收到的评测机器神舟新梦G5000配备的是一款大小为19英寸的宽屏液晶显示器。虽然与正式上市的略有不同，不过在实际使用过程中，我们感觉这款显示器的色彩还原和可视角度还是相当的不错，并且在黑色的外观也与整个PC的色调相辉映。由此也可以推断，消费者正式购买到的产品同样也会有不错的表现。
    同样风格的鼠标键盘
    
    ??? 与整机同为黑色的，还有随机标配的鼠标键盘设备。键盘的键程偏短，手感一般，不过耐用性应该非常不错。而鼠标则采用了更具时尚特色的镜面喷漆，左右按键弹性不错，但中间滚轮略微发涩。
    
    
    ・接口布局及机身内部结构
    ??? 转到机身侧面能够看到，与所有神舟品牌台式机相同，神舟新梦G5000的侧面版上也印有我们非常熟悉的“HASEE”Logo，标志了这款产品的出身。而面板的边缘位置还有一块凹槽区域，方便进行机箱拆卸工作。此外还能看到，在侧面板“HASEE”Logo的下方，有一排散热出风口的设计，可以很好的协助机身内部热量释放，为主机硬件提供良好的运行环境。
    侧面版上有Logo何散热出风口
    ??? 机身接口方面，神舟新梦G5000也没有因为价格便宜而有所缩水。并且在编辑实际使用这款产品的过程中，感觉其任何方面都没有偷工减料的情况发生，整体工艺都有很大的提升。另外，虽然价格只有5000元不到，但机身做工却相当的细致认真，通过接口数量就能很容易的看出来。
    背部接口种类丰富
    ??? 神舟新梦G5000机身背部设计设计有PS/2鼠标键盘、VGA、USB 2.0、RJ-45以太网、音频输入输出接口、D-Sub和DVI端口。不难理解，由于整机配备了NVIDIA GeForce 9500GT的中端独立显卡，因此除了我们常见的D-Sub和DVI两种视频输出方式之外，神舟新梦G5000还额外提供有一个HDMI数字高清接口。如果家中有其他数字视频设备的话，与整机接驳将会获得更加出色的视觉效果。
    机身内部整洁
    ??? 打开机器详细查看内部情况后不难发现，取下机箱的侧面板，我们可以看到新梦G5000的内部情况：它采用了典型的ATX架构，因此内部空间显得比较宽敞，这对于散热来说能够起到很大的帮助作用。另外，机身内部的走线相当整齐没有繁乱现象，可以说是产品品质的一种体现。
    300W航嘉电源
    ??? 查看机身内部细节设计还能够发现，神舟新梦G5000采用了航嘉HK400-55AP电源，电源功率300W。能够为机身内部的硬件提供相当稳定的店里输出。而这个规格的电源，对于消费者日后扩展升级也能提供很好的支持。
    大功率风扇
    ??? 大功率风扇一直都是神舟新梦系列台式机的一大特点，在新梦G5000上也是如此。可以看到，整机配备的处理器风扇明显大于同类其他产品，能够保证处理器工作在最佳环境之下。
    
    
    
    ・硬件配置查看
    ??? 接下来再让我们了解一下这款产品的硬件配置情况，作为目前市场的主流配置机型，神舟新梦G5000采用了英特尔酷睿2双核处理器E7200。这款处理器无论是在品牌机还是DIY市场，都可以说是消费者争相追捧的对象。性能出色、价格合理是它最大的特点，而关于这一点我们将在下面详细为大家介绍。
    ??? 与处理器像搭配的是英特尔G31主板芯片组，2GB系统内存以及250GB大容量硬盘。另外一个非常值得我们关注的是整机配备的NVIDIA GeForce 9500GT独立显卡，前文中也有提到。
    EVERest系统摘要信息
    ??? NVIDIA GeForce 9500GT显卡是NVIDIA公司今年新出品的一款中端显卡，主要面向普通游戏玩家。通过EVERest软件中的图形处理器信息可以看到，这款显卡的采用了G96GT的核心，65纳米工艺制造，显存大小512MB，全面支持DirectX v10硬件加速技术。
    
    EVERest图形处理器信息
    ??? 再来详细了解这款处理器的信息，仍然是通过EVERest软件中的CPUID工具查看神舟新梦G5000使用的是英特尔酷睿2双核处理器E7200，主频2.53GHz，二级缓存3MB，前端总线1066MHz，采用Wolfdale核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3以及全新的SSE4.1指令集，能够全面支持微软64位操作系统并且在视频解码上有更为出色的表现。
    CPUID工具
    ??? 最后为了方便大家的查看，编辑将神舟新梦G5000的配置进行了制表如下：
    神舟 新梦 G5000
    CPU 类型
    Intel 酷睿2双核 E7200(2.53GHz)
    内存描述
    DDR2 2GB
    硬盘容量
    SATA 250GB
    光驱类型
    DVD刻录机
    显示器大小
    22英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    NVIDIA GeForce 9500GT独立显卡（512MB显存）
    ・整机试用总结
    ??? 正如文章开始部分所提到的，英特尔酷睿2双核E7200处理器、NVIDIA GeForce 9500GT独立显卡、2GB系统内存以及22英寸宽屏液晶显示器可以说是2008年消费类PC市场的主流产品配置。而这样的配置对于爱玩游戏的普通家庭用户来说，也已经完全够用，更何况4999元的价格相当平易近人，因此我们不得不说神舟新梦G5000是一款相当值得购买的产品。尽管它在个性化外观、附加功能等方面还有待提高，但如果你并不是很看重这些方面，只希望用最少的投入获得足够好的性能，那么在品牌机当中，您恐怕很难找到比它更实惠的产品了。
    整机优点：
    ??? ・英特尔酷睿2双核E7200处理器运算效能强大
    ??? ・NVIDIA GeForce 9500GT带来强劲3D性能
    ??? ・4999元性价比出色
    整机不足：
    ??? ・模具没有太大变化

kmtjx：
不错不错！

ZOL网友：
打游戏还是可以的啊

ZOL网友：
9500GT 不多说什么了 你给我4999 我给你配个比这好2倍不是问题 显示器也配个22寸 看高清

ZOL网友：
支持一下！神舟！

