
健康学习主导 联想IdeaCentre技术介绍_联想 IdeaCentre K330（锋行KING 睿智版）_台式电脑评测-中关村在线


    ・三大特点于一身的联想IdeaCentre
    ??? 社会进步的一大特点应该就是人们对下一代教育方式的改变，从传统的书本传授向数字化的转变，成为了未来教育的主要发展方向。虽然数字教育仍然处于起步萌芽状态，但其拥有的众多优势是传统教育所无法比拟的。生动灵活、高效直观等特点让人们充分感受到数字教育的魅力，使其逐步成为主流的教育模式。
    ??? 而另一方面除了下一代的教育，孩子的身体和心理健康成长也是这个时代家长们最关心的问题。身体是学习的本钱，没有强健的体魄将无法应对学习中的种种压力。然而，残酷的现实经常使家长陷入两难的境况。一方面孩子不得不花费大量的时间埋头在书本的海洋之中，应对升学的压力，过着学校、家里两点一线的生活；而另一方面，孩子的身体又需要更多的休息和放松，近视、驼背时刻威胁着孩子的身体健康。因此在这种严峻的形式下，联想IdeaCentre系列家用电脑的健康学习理念孕育而生。
    ??? 作为国内最大的PC制作厂商和国际化品牌，联想的数字教育理念可谓由来已久。从早期的单一随机软件到现在的多媒体、网络、互动多元化相结合，形式越来越丰富而功能也更加的全面。同时， 针对上文所述的健康问题，联想也是加入了自己独到的设计，很好的协助家长一同解决。而编辑今天就在这里为大家详细的介绍联想IdeaCentre系列家用台式电脑附带的特别功能，看看它是如何帮助我们的下一代健康学习。
    
    ??? 联想IdeaCentre系列家用台式PC是联想公司今年全新推出的一个独立系列的消费类产品，其主要定位于普通的家庭用户。除了搭载有AMD三核等较高配置的硬件之外，该系列产品还随机附带有三大技术，涉及学习、网络以及身体健康。对于家中孩子的学习健康起到很大的帮助作用。接下来，就让我们一起走进这三大特别的技术。
    
    ・学习好帮手新联想100分学校
    ??? 首先是与家中孩子学习有关的联想100分学校功能。作为最早一批随机附送教学软件的厂商，联想在数字教育方面可以说做的非常成功。在经历了多年的发展后，联想已经远远领先于同行业的其他品牌，树立其自己的数字教育品牌。而此次联想推出的IdeaCentre系列家用电脑，最大的特点就是随机附带的“新联想100分学校”数字教育软件。那么这款“新联想100分学校”是否会像以往的联想教育软件一样，带给我们特殊的惊喜，还需要大家同编辑一起鉴定。
    ??? 新联想100分学校提供了从小学3年级到高中3年级各类型教学体制的课程，涵盖了语文、数学、英语等在内的所有课程。当第一次打开新联想100分学校的时候，可以看到年级的选择界面，家长或孩子可以根据自身需要选择相应的年级。年级虽然只能选择一次，但每年都会随着孩子的成长自动升高一级。
    选择年级
    ??? 编辑尝试选择了小学六年级，进入后可以看到同步课堂、课外参考、智能评测、英语天地、电脑课堂等选项，家长和孩子可以根据自身需要选择相应课程。特别值得一提的是，由于中国不同地区的教育稍有区别，分为普通制和五四制两种不同的年级制度。因此新联想100分学校也充分考虑到了这一点，在软件中同样有所体现，考虑相当周到。
    新100分首页
    ??? 另外还能看到，同步课堂选项不但完全与孩子的学习进度同步，而且还集中了各校的名师，在寒暑假或者临考前等重要时段为孩子在线讲解，让不同教育等级地区的孩子都能享受同等的教学质量。
    选择学科和课程目录
    ??? 我们选择了六年级的一节语文课进行了测试，发现系统采用了视频方式，课程讲解详细、直观，孩子学习起来非常方便。
    视频讲解
    ??? 考试是验证学习效果的直观方式，不过很多学生都对考试十分害怕，家长也同样为此而担心。新联想100分学校则很好的考虑到了这一点，加入了各种难度和进度的考试，让孩子在家中就能够测试自己，并且找出学习中出现的问题。
    在线考试系统
    ??? 英语作为21世纪生存的必备技能之一，也受到家长们的普遍关注。新想100分学校同样考虑到家庭教育的这方面需求。软件集成了少儿英语、新概念英语、王强英语等多种版本的英语教学，供孩子自行挑选喜欢的英语学习模式。
    新概念第一册课程
    ??? 当然，如果对这套功能全面的软件操作还不很了解的话，随机的新联想100分学校帮助演示可以起到很大的帮助作用。富有人性化的演示界面可以协助家长或孩子更轻松的上手，有效避免了对电脑不熟悉造成无法正常使用的尴尬。
    新联想100分学校帮助演示
    ??? 通过上面的介绍，大家对联想新100分学校也有了一个比较详细的了解。全面的功能加上强大的技术支持成就了新联想100分学校的出色表现，相信如果家长能够很好运用这套软件的功能，一定会对孩子的学习有所帮助。而除了功能强大的新联想100分学校，联想健康关爱中心也同样令人惊喜。
    
    ・上网游戏不担心：网络保护设置
    ??? 上网和玩游戏是家用电脑最常见的两种使用，而如何保证孩子游戏适度并且在一个健康积极向上的网络环境中学习相信是每一位家长所烦恼的问题。联想很好的考虑到了这一点，在电脑中集成了网络保护设置，还孩子一片干净的电脑使用环境。
    ??? 在第一次进入网络保护设置时，系统会提示家长默认密码为空，并要求家长重新设置密码。当密码设定完成后，就可以启用其中的各项保护功能，而不影响到孩子正常使用电脑。
    提示设置新密码
    ??? 进入网络保护选项后，家长可以自行设定不良信息和字眼的屏蔽，同时还可以设置黑/白名单，过滤掉不良的信息，使用起来很简单但功能却十分强大。
    网络保护设置
    网页过滤等级
    
    ??? 除了能够对王爷内容进行屏蔽之外，网络保护设置还可以对聊天软件进行限制。家长只需要对通过设置电脑中安装的聊天软件加以设计，就可以限定孩子使用的聊天工具。
    电脑使用时间设置
    使用间隔休息设置
    ??? 编辑个人认为联想众多功能中最有特点的还是电脑上网时间控制。在网络保护设置中的时间设置选项中，家长可以设定每周电脑的使用时长和每次使用电脑休息的间隔。无论是大人还是孩子，这项功能都可以说为健康使用电脑起到很好的帮助。
    选择需要限制的游戏
    ??? 游戏限制功能也非常实用，孩子因为年龄小经常会出现沉迷于某款游戏的情况。游戏限制功能可以在不删除游戏的情况下，对游戏实施保护，让孩子在适当的时候才能进行娱乐。
    游戏被屏蔽后右下角有提示
    ??? 编辑尝试在本机中安装了《极品飞车11》这款游戏，然后按照提示将其加入到了游戏限制中。完成设定后再尝试点击进入游戏，在屏幕的右下角就会有游戏被屏蔽的提示，效果十分明显。
    
    ・健康成长第一：视力保护设置
    ??? 除了关注学习成绩和上网环境之外，孩子的健康成长应该是家长最担心的问题。随着学习压力的不断增大，孩子在多数情况下都处于精神高度紧张的状态，非常容易就造成近视或者驼背。因此考虑到下一代的健康问题，联想IdeaCentre系列家用电脑特意配备有一颗智能摄像头。该摄像头能够配合联想独有的视力保护系统，全面服务孩子的健康，为下一代的茁壮成长保驾护航。
    视力保护设置
    
    ??? 视力保护系统通过实时检测孩子使用电脑过程中头部与显示器的距离，计算并判断是否在合适的范围内。如果距离过近，系统将及时作出提示，督促孩子调整坐资，保持与显示器的适当距离。达到保护孩子视力和脊柱健康发育的作用。
    进入系统后会提示打开摄像头
    如果身体太近会有相应的提醒
    
    ??? 另外，随机配备的智能摄像头还有一个非常强大的功能，就是对周围光线强弱的感知。该功能配合联想健康关爱中心的屏幕亮度调节，可以根据周围的光线明暗情况对屏幕的亮度自行调整。当周围的光线较强时，屏幕就会自动调节亮度较高；而当周围光线较弱时，屏幕亮度就会随之变暗。这样的设计可以减少明暗反差，起到很好的保护视力作用。
    屏幕亮度可以根据周围环境光线条件自动调节
    ??? 看过了联想IdeaCentre系列家用消费类电脑搭载的三大技术特点，我们确实能感受到联想对下一代的关心和爱护。特别是联想健康关爱中心，不仅考虑到了孩子的学习情况，更融入了对他们身体和心理健康成长的关怀。尽管不知道家长是否能充分合理的运用这些软件的功能，但我们仍然可以看到联想的用心设计以及对下一代认真负责的态度。而如果家长能够很好的运用这些软件的话，相信无论时对孩子健康成长还是学习成绩都能够起到很大的帮助作用。
    ??? 最后，感谢您参与我们的此次关于教育电脑的调查！
    1. 您是否使用过教育电脑？
    用过 听说过，但没用过 没用过，也没听说过
    2. 您用过哪个品牌的教育电脑？
    联想 惠普 戴尔 其他品牌
    3. 您认为教育电脑应该具备哪些功能？
    学习软件 网络安全保护功能 视力保护功能 随机游戏软件 其他
    4. 您是否会因为孩子学习购买电脑？
    是，我会的 不确定，我会考虑一下 不，不会的
    5. 您觉得教育电脑对孩子成长是否有帮助？
    有，对孩子学习成长帮助很大 有，但并不明显 基本没有什么帮助 不但没有，而且还起负面作用
    6. 您认为联想教育电脑还应该在哪方面加以改进？
    

hylyhb：
没有太多的科技含量，只是一些简单的软件功能和控制功能。但可以卖高价

