
3099元配18.5英寸液晶 惠普CQ2008评测_HP Compaq Presario CQ2008CX_台式电脑评测-中关村在线


    ・ CQ2008的主要特点
    　　如果您只需要一台能处理文档、上网下载、看普通电影的家用PC，又对品牌和价格有一定要求的话，不妨来看看这款HP Compaq Presario CQ2008CX。
    　　CQ2008CX的价格只有3099元，而且包含了一款18.5英寸的液晶显示器，只有普通机箱1/3体积的小巧机箱也很适合摆放在您的书房当中。
    
    HP Compaq Presario CQ2008CX
    ??? 主机的侧面和正面（点击放大）
    
    CQ2008的主机只有普通机箱的1/3
    　　作为惠普PC的新款产品，CQ2008采用了时下流行的迷你机箱设计，并且加入了黑色钢琴烤漆的前面板。在正面我们可以看到代表Compaq系列的Q标志，众所周知Compaq Presario是一个主打性价比的系列产品。
    
    
    ・ 主机细节和标配外设
    　　在主机正面，HP Compaq Presario CQ2008CX 提供有麦克风接口、耳机接口和两个USB 2.0接口，此外还有多合一的读卡器插槽。在它们的旁边，则是一个竖立放置的DVD-ROM光驱，可以读取DVD光盘，但不具备刻录功能。
    
    前置接口和竖置光驱
    
    主机背面接口
    ??? 显示器和键盘鼠标
    　　在3000元左右的价位下，标配18.5英寸液晶应该算是一个不大不小的亮点了，它占用桌面空间不大，却可以带来足够宽敞舒适的观赏感受。另外值得一提的是，它还标配了超薄键盘，其操作手感还算不错。
    
    
    ・ 应用体验和硬件配置
    　　开机后我们发现，HP Compaq Presario CQ2008CX 预装的是“红旗Linux”操作系统，它的界面和Windows有些相似，同样可以浏览网页、欣赏电影以及运行基本的办公软件。
    
    预装Linux系统的界面和Windows比较相似
    
    使用预装的Firefox浏览器打开网页
    
    使用预装的RealPlayer播放器欣赏电影
    　　当然，用户也可自行为这款PC安装Windows XP系统，从而获得更完善的功能。
    
    “控制面板”里同样提供了丰富的设置功能
    
    在“系统信息”里查看这款PC的硬件配置
    　　我们看到，这款电脑采用了Intel Atom N230处理器（1.6GHz），945GC芯片组（集成GMA950图形芯片），1GB内存和160GB硬盘。测试数据表明，这款电脑的综合性能比较平庸，很难运行大型3D游戏、播放1080p高清视频、或是运行其它复杂的大型程序。
    　　不过正如我们在文章开头所说，如果您只是上上网、看看普通的电影、以及简单文字处理的话，HP Compaq Presario CQ2008CX 还是可以胜任的。此外，它还有功耗低、发热量小、省电等优点，对部分用户来说还是比较合适的。
    ?

ZOL网友：
我们公司不懂的人去买了这款机器 3900 肯定被骗了 还能换不能

vliden：
连看电影都不行.2元/斤卖不

ZOL网友：
现在的品牌机就是卖机箱和服务。

为你泻湿：
机箱能不能单卖？

ZOL网友：
1500块可以配置出功能一模一样的新机 这就是山寨的力量！ o yeah!

ZOL网友：
还是神舟

domeofsky：
很难运行大型3D游戏、播放1080p高清视频、或是运行其它复杂的大型程序。所以只能用来上上网，可是DVD又不是刻录的...只能蒙外行了

domeofsky：
不要显示器，很喜欢这个MINI主机的外形

ZOL网友：
还是喜欢自己攒机吖！

pennypq：
不错啊，我喜欢

ZOL网友：
疯了这机器根本就高清不了。。。而且没有高清的输出接口，连个dvi也没有，甚至没有扩展独立显卡的能力。。。这机器在电脑市场连2000都不值

ZOL网友：
这个配置这个价格，完全可以买到比这性能高10倍的机子

paopao1995：
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...笑死我了.这么贵

linjian125125：
小编脑残。。。不说了

广场是我的：
这么便宜，不敢相信。

lidixing：
CPU AMD Athlon64 X2 5200+(65纳米/盒) 1 ￥ 450 主板 昂达 A79GS/128M 1 ￥ 580 内存 金士顿 2GB DDR2 800(窄板) 1234 ￥ 120 硬盘 WD 320GB 7200转 16MB(串口/YS) 1234 ￥ 320 光驱 先锋 DVD-129 1 ￥ 125 LCD 明基 G2000W 1 ￥ 850 机箱 多彩 DLC-MT814(带电源） 1 ￥ 280 键鼠装 双飞燕 防水战警.变速王光电套620U（网 1 ￥ 90 音箱 三诺 N-20GIII 1 ￥ 260 合计金额：3075 元

ysfyang：
如果有个独立显卡还可以咯 牛。。。！！！

黄瓜蘸酱：
3000配一个很牛逼的游戏主机了！

sdxyhz：
小编 你在逗我啊 牛！

ZOL网友：
3000 。。。

ALEX001：
惠普垃圾中的战斗机！

qimingzhennan：
配置太低了，是不是小机箱就必须ATOM?能不能来5K+780G,的小机箱啊

