
摆脱连线烦恼 方正心逸T300一体机首测_方正台式电脑_一体电脑评测-中关村在线


    ・比平板电视更轻薄 方正心逸一体机
    　　如果说到台式机用户最头痛的事情，也许莫过于台式机后方的连线了。包括鼠标、键盘、显示器、音箱等众多的线材堆积在机箱后部，想想也够头痛的。甚至很多用户在装修时会专门考虑这个问题。也许这在一定程度上为什么笔记本能在2008年超越传统台式机份额吧？
    摆脱连线烦恼 方正心逸一体机全国首测
    　　传统台式机的缺点还不仅如此，很多用户购买了一台台式机之后，想要再在家中放置第二台的话则必须腾出很大的空间。一些房间空间较小的家庭根本无法再放下第二台机器了，所以如果想要拥有两台电脑，似乎只有购买笔记本这一个办法了。
    方正心逸T300全貌
    　　如此看来，我们今天要为您带来的评测产品绝对能解决这两个问题。无论是在程度上还是整洁程度还是空间上它相比传统台式机都有很大优势。而且显然其并没有因为较高的集成化而身价大涨，相对其配置来说不到6000元的价格可以令消费者接受。那么您是否准备好接受这样一款产品了呢？闲话少说，让我们走进今天方正心逸T300一体机的评测。
    ?
    
    ・整机外观与功能键介绍（1）
    　　第一眼看到本次评测的方正心逸T300一体机时，编辑再一次的误认为这是一台液晶电视。直到看到机身左下方边框的贴纸时，编辑才勉强相信这是一款台式机产品。不要认为编辑少见多怪，各位读者如果单单看下图的话，是否也与我有相同的感觉呢？
    方正心逸T300整机部分
    　　一般的一体机，都会在机身下部留有一个超小型的机箱设计，虽然已经很小，但是依然能够看出其台式机的身份，但是本次的方正心逸T300则大大不同，将主板、内存、硬盘等妥善的安放在机身后部的方式显然在外观上更胜一筹，一体化的设计使得整机线条更美。
    ? 边框材质与扬声器
    　　前面板采用了常见的ABS工程塑料，在黑色边框部分增加了一层亚克力材质，从而使产品的外观更显华丽，但是这种外观设计的缺点也表露无疑，只要轻轻触摸，就会留下指纹的痕迹，看来日常的清理是必不可少的。
    　　整机除键盘鼠标外全部采用一体化设计，前面板下方的音色部分则是本机的扬声器，银色的网格设计为纯黑色的前面板带来了一息现代感。
    方正心逸T300整机厚度
    　　在机身厚度方面，虽然在机身后部集成了整个机箱，但在整体厚度方面控制的依然不错，7.5厘米左右的厚度与一般液晶电视无异。作为家庭第二台电视或者是传统台式机替代品是再合适不过了。
    方正心逸T300按键设置
    　　说到作为液晶电视替代品，那么丰富的机身按键自然不可缺少。在机身右侧包含了我们在一般液晶电视上可以看到的全部功能键，包括音量与亮度调节键、屏幕开启关闭按键以及静音键。这样的快捷键一定会给用户带来更大的方便。
    
    
    ・整机外观与功能键介绍（2）
    　　在底座方便方正T300采用了传统的T型结构，但是请各位注意的是，这个底座并非采用了可拆卸设计，虽然这为产品的安装带来了一定麻烦，但是这样的设计是有理由的，我们将在下面具体介绍。
    
    
    ? ? 方正心逸T300底座设置
    　　为适应用户需求，机身设计为可调15°仰角。但是编辑个人认为，这样的设计并不人性化，因为在面对大尺寸液晶时，大部分的用户会选择向下调整显示器，而非向上。
    
    方正心逸T300光驱
    　　由于体积的限制，现有的台式机光驱并不能在方正心逸T300上使用。所以在该机上采用了DVD-RW笔记本光驱，虽然在一定程度上降低了机身厚度，但笔记本光驱的成本显然比普通光驱要高出很多。
    方正心逸T300显示器
    　　作为液晶电视替代品，方正心逸T300采用了一块21.6英寸液晶屏幕。在如今42-52英寸主流液晶的时代，这样的大小作为客厅主显示器显然无法满足需求，但是如果将其放置在卧室，书房一类的地方则非常合适。
    
    
    方正心逸T300显示器属性
    　　21.6英寸的液晶面板一方面在显示效果上与22寸的面板无异，但在造价方面却与22英寸液晶显示器相差很多，这也为本机节省了很多成本。
    
    
    ・丰富的机身接口与外设
    　　在如此狭小的机身上，集成普通台式机的接口已经非常困难，但是在方正心逸T300身上，我们惊奇的看到除了我们在台式机上常见的接口外还有很多平时并不多见的接口。
    方正心逸T300接口
    　　在机身后部狭小的空间中集成了包括HDMI接口、RJ-45接口、4个USB 2.0接口、eSATA接口以及有线电视接口和音频输入输出接口。而且并不多见的SPDIF光纤在该机上也有增加间接表明了其影音功能的强大。
    方正心逸T300接口
    　　在机身右侧同样配置了第二套接口，包括多功能读卡器。音频输入输出接口和2个USB 2.0接口，将这些常用的接口设置在右侧的方式无疑非常的人性化。
    方正心逸T300接口
    　　如果你对6个USB 2.0接口依然不满意的话，那说明你是真正的“外设达人”，本次方正还为这类用户特别在底座部分设计了2个隐藏式USB接口可以非常方便的连接类似于IPOD DOCK一类的外设。
    方正心逸T300鼠键套装
    　　如果说到本次评测的方正心逸T300不能令人满意的部分，就是作为一款液晶电视替代品，在外设部分没有提供遥控器，而且提供的有线鼠键套令人感觉不够贴心。但罗技代工的鼠键套本身使用起来还是非常舒适度的。
    
    
    ・整机性能与处理器测试
    　　在整机配置方面，本次的方正心逸T300采用了英特尔最新的45nm英特尔酷睿2 E7300处理器，但由于机身限制，所以无法使用独立显卡。但是nVIDIA MCP79芯片组的使用已经令编辑非常的欣喜，而且鉴于本机的适用范围，集成的 nVIDIA Geforce 9300显卡已经绰绰有余。500GB容量的硬盘确实满足了影音用户的需求。
    方正心逸T300一体机硬件配置详细列表
    型号
    方正心逸T300
    处理器
    英特尔 酷睿2 E7300
    2.66GHz 3MB 1333MHz 45纳米
    芯片组
    nVIDIA MCP79
    内存
    4GB DDR2 800内存
    硬盘
    3.5英寸 500GB SerialATA硬盘
    显示器
    21.6英寸宽屏幕镜面液晶显示器? 1680 x 1050
    显卡
    集成 nVIDIA Geforce 9300
    网卡
    千兆以太网适配器
    光驱
    DVD刻录机
    价格
    5998
    　　从Vista系统得分中我们可以看出，最高分出现在硬盘部分。而最低分依然出现在显示部分，看来即使是使用了nVIDIA MCP79这样的高端集成显卡，依然不能与独立显卡相抗衡。我们将在下面分布对处理器、显卡、硬盘进行测试。
    Vista自带评分
    　　接下来我们将对处理器进行单独的测试，测试软件为CINEbench?R10。CineBench是业界公认的基准测试软件。它使用该公司针对电影电视行业开发的Cinema 4D特效软件引擎，可以测试CPU的性能。
    CINEbench测试
    　　在CINEbench测试中，英特尔 酷睿2 E7300获得了5330分。这样的分数甚至高于部分我们曾经测试过的4核处理器，其实力可见一斑。这样的性能可以满足任何用户的要求。
    
    
    ・显卡、硬盘测试与总结
    　　nVIDIA MCP79被称作最强大的集成显卡自然有其理由，在3D Mark06显卡测试中我们可以看到，1701分的得分确实相比Intel自家的HD4500有很大优势，这样的成绩应该可以在低画质下运行类似于《红警三》一类的游戏。
    ? 3DMark03测试???????????????????? 3DMark05测试
    
    3DMark06测试
    　　在前面的Vista评分中硬盘得到了满分5.9分的成绩，从HD Tach测试中也有很好的体现，231.2MB/s的突发传输速度显然非常出色，而79.6MB/s的平均读取速度也令人非常满意，看来这块来自于日立的硬盘除了读写曲线不太平稳外并各项指标均非常出色。
    HD tach测试
    ・总结：液晶一体机的时代即将到来
    　　现今，整机市场已经被步步蚕食，笔记本与组装机市场的大举进犯，使得整机厂商不得不考虑在2009年改变自己的产品方向。一体机成为了2009年众厂商的必争之地。
    方正心逸T300
    　　一方面，一体机整合了原有台式机的液晶显示器、机箱、音箱等部件，使得产品本身摆脱了线材的束缚。另一方面，由于高度的集成化，产品的体积甚至与一般显示器无异，这为空间紧张的用户提供了很大方便。
    　　说到本次的方正心逸T300，总体来说，作为一台一体机，无论是8个USB 2.0接口的设计，还是有线电视接口、光纤接口的加入均为这款产品带来了很多的新意，但为节约成本并没有使用无线鼠标键盘，而且并未配置遥控器。使得本机的定位并不明确。但总提来说，作为一台替代性产品方正心逸T300是非常值得购买的。

