
家庭HTPC首选 华硕ES5000实战高清视频_华硕 Essentio ES5000（纯黑）_台式电脑评测-中关村在线


    ・高清时代即将来临
    ??? 转眼间春节就快要到了，身边的很多同事都在为自己购置“年货”。就在最近，我的一位同事买了一台高端投影机，准备春节在家里享受一下影院级的视听效果。
    ??? 满心欢喜的他正准备享受100英寸投影画面所带来的震撼，结果发现自己那单核集显的台式机已经无法承担起运行1080P高清影片的任务。斥巨资购买了投影仪的他已经无力再升级自己的硬件，看着他那追悔莫及的表情还真是让人同情。
    华硕ES5000评测
    ??? 上面的的小故事也许只能令大家撇嘴一笑，不过话说回来，随着高清视频的逐渐普及和蓝光时代的即将到来，HTPC这种新兴产品渐渐地走入了不同家庭。由于蓝光在国内还未形成普及，所以相信大家获取高清硬盘的途径还是通过网络，并且大多都是用电脑来播放，所以许多电影发烧友家里都会配置一台HTPC。
    
    
    ・整体外观介绍
    ??? 随着计算机硬件的发展，产品也越来越多元化。上网本的火爆似乎触发了硬件厂商们的灵感，传统的台式机是否也可以做的价格更低、体积更小呢？继Eee PC之后，华硕又打起传统台式机的主意。
    华硕ES5000
    
    ? 机身整体介绍
    ??? 华硕ES5000共有黑色和白色两种颜色，小巧的机身只有普通台式机的三分一之大小。并且，这款机器的机箱可以立卧两用，用户可以把它摆放在房间里的任何位置。
    DVD刻录机
    ??? 这款机器配置了一部吸入式DVD刻录机，在刻录机的下方还配置了一个红外接收器，用户可以通过遥控器来控制影片的播放。
    机身前置接口
    ??? 打开机箱的前面板，我们可以看到这款机器配置了E－SATA、音频接口和两个USB接口，虽然这款机器机身小巧，但是配置的接口还是非常齐全的。
    
    
    ・机身接口和外设
    ??? 虽然我的大多数同事都认为把它当作一台HTPC再合适不过，但是我觉得把这款机器作为一台商务迷你办公用机也非常合适。我们看到这款机器后侧配置的接口非常齐全，并且还配置了VGA和HDMI双视频输出接口。
    机身背部接口
    ??? 我们看到这款机器的机身后侧一半面积都被设计成了散热孔，作为一款小机箱并且配置独立显卡的产品，保持散热能力还是非常重要的。
    键盘和鼠标
    ? 遥控器和电源适配器
    ??? 这款机器的键盘和鼠标也采用了和机身颜色相同的白色，并且键盘上还配置了不少多媒体快捷键。另外，这款机器还配置了一个遥控器。在观看影片时，用户可以在远距离对其控制。
    ????华硕ES5000的适配器额定输出电压为19V，额定输出电流为3.42A，从以上参数中我们可以了解到，其功耗非常低，和一般笔记本电脑基本相同。
    
    
    ・具体配置情况
    ??? 通过EVEREST的测试截图中我们可以看到，这款机器配置了一块英特尔赛扬220的处理器、2GB内存和500GB硬盘。华硕可能考虑到用户要存放一定的高清影片，所以只有大容量的硬盘才可以满足要求。
    EVEREST测试截图
    ??? 从CPUID测试截图中我们可以看到，这款英特尔赛扬220处理器拥有1.2GHz的主频，533MHz的前端总线和512KB的二级缓存。和目前主流的酷睿双核处理器相比，这款处理器性能确实略显寒酸，不过作为一款HTPC，高清播放任务完全可以交给显卡来处理。
    CPUID测试截图
    
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块500GB的日立硬盘，我们看到这块硬盘的平均读取速度为81.9MB/秒，其性能还是非常令人满意的。
    
    
    ・高清播放测试
    ??? 华硕ES5000配置了一块ATI Radeon HD 3450的独立显卡，通过GPU－Z的测试结果，我们可以了解到这款显卡的详细参数。这款显卡采用了55制程的RV620核心，配置了DDR2显存，等效显存频率为1000MHz。从参数来看，这块显卡虽然无法流畅运行主流大型3D游戏，但是高清播放还是没有问题的。
    
    GPU－Z测试截图
    ??? 为了考验这款机器的高清播放能力，我们挑选了一部H.264格式的1080P高清影片进行测试。在播放器方面，我们采用的是PowerDVD8软件，由于这款播放器拥有硬件加速选项，所以我们可以了解到影片在启用硬件加速前后的流畅度。
    PowerDVD8的硬件加速选项
    关闭硬件加速时的处理器占用率
    开启硬件加速时的处理器占用率
    ???? 通过测试我们非常明显的发现，在开启硬件加速前，处理器占用率一直高达100％，画面停顿非常严重。不过，在开启硬件加速后，由于ATI Radeon HD 3450对H.264视频拥有硬解码能力，所以画面流畅度明显得到改善。从以上测试中我们可以看到，这款华硕ES5000还是完全可以胜任播放高清影片任务的。
    
    
    ・整体性能测试
    ??? 下面我们采用了3DMark06对这款显卡的3D运行效能进行了测试，1520的分数也客观体现了其图形运算能力。另外，在测试过程中，机器在满负荷运转下工作正常，说明其散热能力还是非常不错的。
    
    3DMark06测试截图
    PCMark05测试截图
    ??? 从PCMark05和VISTA系统评分的结果中我们也可以看到，处理器和显卡得分最低，而500GB的硬盘都得到了最高的成绩，这样的结果也是在我们意料之内的。
    VISTA系统评分
    ・测试总结
    ??? 这款机器的官方售价为3300元，如果加上一台19英寸的显示器价格为4599元，这样的价格还是可以令人接受的。精美的外观和小巧的机身是这款机器最大的卖点，虽然ES5000所搭配的低功耗处理器性能比较一般，但无论用它来进行BT下载还是高清播放，相信都是非常不错的选择。

JasonRyan：
我笔记本NV8400MGS ，硬解的时候CPU占用率是降低了，但不时会出现画面与音频不同步，文件打开无法播放，播放速度时快时慢的问题。算了，还是软解吧。

sspy：
操。。。这么个破要3000？ 自己装一个比这个好

gggetg：
拿它来玩高清总不是办法,靠显卡硬解有时会出现莫名其妙的毛病,还是上双核甚至4核才是根本解决之道.

王力：
不过话说回来，随着高清视频的逐渐普及和蓝光时代的即将到来，HTPC这种新兴产品渐渐地走入了不同家庭

yongge：
好贵好贵！~~~

ZOL网友：
1500元可以考虑。

ZOL网友：
垃圾华硕

ZOL网友：
经朋友介绍到http://www.hysmkj.com/ ，那里的产品价格比市场便宜一半啊！质量好又可靠！全新原装，有全国联保的！我经常去那，大家也去看看！佳能EOS 5D Mark II 6550￥

