
史上最牛配置！看超强PC如何摆平红警3_海尔 雷神 X7-B080_台式电脑评测-中关村在线


    
    
    ・海尔“怪兽级”PC登场
    ??? 在写这篇评测文章之前，编辑为选择这篇文章的标题犹豫了很久。“史上最牛配置”这句话确实有些极端，不过当我回过头来再看了看这款机器之后，毅然决定了这个标题。
    ????在说到这款台式机之前，编辑想跟大家先聊聊处理器市场的动态。相信目前DIY玩家最常说的一句话就是“你喝了么？我的爱妻！”，了解处理器的网友肯定已经明白了我这句话的意思。没错，英特尔最新基于“Nehalem”架构的“i7”处理器即将在11月中旬发布，而全新架构的处理器将给我们带来更加强劲的性能体验。
    海尔雷神 X7评测
    ??? 虽然这款处理器还没有正式发售，不过我们中关村在线已经对这款机器进行了详细的测试。今天我们的主角“海尔雷神X7”就配置了英特尔Core i7 Extreme 965处理器，这款海尔雷神X7也是目前我们评测到的首款配置Core i7处理器的品牌机，所以我想大家就应该可以理解“史上最牛配置”这句话的意思了。
    ??? 除了处理器之外，这款机器的其它硬件配置也是相当强悍。考虑到众多游戏玩家的使用需求，海尔雷神X7还配置了Razer（雷蛇）品牌的键鼠套装。如果你是位硬件高手，如果你是位狂热的游戏玩家，那就千万不要错过这篇文章。
    
    ・游戏的“掠食者”
    ??? 要说这款机器能够通吃目前所有游戏，那未免还不太现实。不过作为首款配置Core i7处理器的品牌机，其性能的强悍自然毋庸置疑。在谈到这款机器配置之前，编辑还是要先向大家介绍一下这款机器外观。和配置相比，海尔雷神X7的外观设计同样优秀。
    ??? 当初次看到这款机箱时，它让我想起了戴尔XPS 730、惠普HDX、宏PREDATOR等“怪兽级”产品。为了能够吸引住眼光独特的游戏玩家，机身的设计也要独具一格。
    机身整体外观
    ??? 我们看到这款机器的机身采用了全黑色设计，并且棱角分明的边缘也体现了这款机器的强势。与传统的机箱不同，这款机器的前面板采用了中央凸起式设计，而这种设计使机箱看起来显得更加立体。
    机箱前面板上的显示屏
    ??? 通常游戏玩家大多都是DIY高手，所以在玩游戏的同时他们也非常关注机箱内部硬件的运行状态。高性能的硬件势必会带来更大的热量，所以玩家都会对机身内部的散热情况非常关注。海尔雷神X7在机箱前面板上配置了一个液晶显示屏，上面可以显示当前机身内部的温度和风扇转速，用户可以随时通过它来了解机身内部的散热情况。
    位于机身顶端的电源开关
    ??? 当你的桌面空间有限时，相信你不会把这么一个大块头的机箱放在桌子上。所以当选择把机箱放在地上时，每次弯腰寻找开机可能对你来说是一件非常痛苦的事情，我们看到这款机器的机身顶端配置了一个电源开关，你可以非常轻松的触及到它。
    机身前面板接口
    ??? 这款机器的机身前面板配置了4个USB接口和一对音频接口，丰富的USB接口方便了用户对于一些外接设备的连接。另外在音频接口下面还有一个冷启动按键，当系统发生异常的情况时，用户可以及时重新启动机器。细心的朋友可能会发现在液晶显示屏左下方有一个“Power”按键，没错，它还是一个电源开关。就像你所知道的，这款机器配置2个电源开关，所以不管你把机箱放在桌上还是脚下，它都方便了你的使用。
    机身左侧部位
    风速调节按键
    ??? 我们看到这款机器的机身左侧凸出来一部分，这可不是装饰，其中配置了一个散热风扇，有效的提高了机身内部散热效率。而且在外部还配置了一个风速调节按键，用户可以根据实际使用情况来控制风扇所带来的噪音。
    
    
    ・机身接口和内部构造
    ??? 由于Nehalem架构的Core i7处理器采用了全新的LGA 1366触点式封装，所以英特尔P45之前的主板均无法与其兼容。这次配合Core i7处理器的是英特尔X58芯片组主板，不过相对于之前的产品，这款主板在接口方面没有太大的变化。
    机身背部接口
    ??? 如今主板上最多的接口可能就是USB接口了，许多厂商也都在互相比拼自己产品上USB接口的数量，如果某个厂商生产的主板所支持的USB接口少于两位数的话，可能都不好意思拿出来卖。
    ??? 我们看到这款机器后侧也配置了8个USB2.0接口，一般情况下是绝对够用了。另外E－SATA接口的配置也提供了用户更高速的传输通道。
    机身内部构造
    ??? 由于这款机器的机箱体积非常大，所以机身背部的空间还是比较充裕的，这样也有助于机身内部空气的流通，提高了散热能力。
    ? 长城电源?????????????????????????散热器???
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，这款机器配置了长城的电源，虽然上面没有标称额定功率，不过相信其肯定会在350W以上。另外由于Core i7处理器采用LGA 1366触点式封装，所以相比之前的产品，Core i7处理器的面积也有所增大，这导致了散热器的规格也要随之变化。我们看到这款机器采用了全新的热管散热器，其尺寸也要比之前的英特尔标配散热器大些。
    
    ? ????? 3条1GB内存???????????? ??? NVIDIA GeForce GTX260显卡
    ??? 由于英特尔X58支持内存三通道的组建，所以这款机器配置了三条1GB内存。另外这款机器还配置了一块NVIDIA GeForce GTX260的独立显卡，采用NVIDIA GT200核心的它相信也会给这款机器带来更加强劲的性能。
    
    
    ・同样重量级的外设
    ??? 除了超高的性能外，通常游戏玩家对于键鼠的要求也非常苛刻。作为直接与玩家接触的设备，键盘和鼠标品质的好坏直接影响着玩家的使用感受。就像我们常说的“好马要配好鞍”，只有高品质的外设才可以配得上如此强劲性能的整机。
    ??? 这款海尔雷神X7配置了国际著名电竞外设厂商Razer（雷蛇）出品的Lachesis巨腹蛇游戏鼠标和黑腹狼蛛游戏键盘，不用我多说，相信广大游戏玩家应该对这两款产品非常熟悉。
    Razer键鼠套装
    
    ??? 这款Razer Lachesis巨腹蛇游戏鼠标采用了3G Laser激光引擎，相比普通的光电鼠标，激光鼠标不但可以适应更加恶劣的使用环境，而且定位更加准确。这款鼠标的最高分辨率为4000dpi，玩家在游戏中快速移动鼠标时也不会有丢帧的现象。
    Razer Lachesis巨腹蛇游戏鼠标
    Razer 黑腹狼蛛游戏键盘
    ??? 在键盘方面，这款机器采用了Razer黑腹狼蛛游戏键盘，薄膜式按键设计迎合了当前键盘设计的流行趋势，而且这款键盘具有背光功能，我们看到其蓝色的背光效果非常漂亮。
    
    Razer 黑腹狼蛛游戏键盘
    ??? 另外，在这款键盘的左侧还独立配置了音频接口和USB HUB，用户可以不必为自己的耳机或者麦克风线短而发愁。
    24英寸的显示器
    ??? 海尔雷神X7配置了一款24英寸的液晶显示器，标准分辨率为1920 x 1200。大尺寸的显示器可以给玩家提供更加震撼的视觉感受。
    
    
    ・红警三&孤岛危机实战测试
    ??? 看完了以上介绍，相信你肯定会有用它来玩玩游戏的冲动。而作为一款海尔的顶级台式机产品，游戏测试环节当然是必不可少的。
    ??? 编辑虽然不是什么专业的游戏玩家，但是一旦市场上出现了什么游戏大作，我还是不会错过的。最近一段时间最火热的游戏恐怕就是EA公司出品的《红色警戒3》了，记得上次《红色警戒2》的发布还是在2000年左右，经过8年的等待EA终于推出了其续作，相信不少玩家都非常期待。
    所有画面效果调至最高
    ??? 其实目前的即时战略游戏对于显卡性能的要求不会像一些射击游戏那样苛刻，所以我们一上来就把《红色警戒3》所有的画质调节到了最高，并且开启了8X的抗锯齿效果，分辨率调整为1920 x 1200。
    高画质下画面速率为满速30帧/秒
    在战斗激烈的场景下画面仍然非常流畅
    ??? 通过对《红色警戒3》游戏的测试我们可以看到，即便把所有参数都调节到了最高，这款机器仍然可以非常流畅的运行该优秀。这不仅归功于性能强劲的NVIDIA GeForce GTX260显卡，并且Core i7处理器也起到了非常重要的作用。
    ??? 也许《红色警戒3》无法难住这款机器，接下来的测试将给予海尔雷神X7更大的考验。号称“硬件杀手”的射击游戏《孤岛危机》相信大家都不陌生，其超高的硬件性能需求使无数显卡都败下阵来，下面我们来看看在《孤岛危机》挑战下，这款机器的表现如何。
    ? 所有画质调到“VeryHigh”
    ??? 首先我们仍然把游戏设置的所有选项都调成了“VeryHigh”，并且分辨率为显示器标准的1920 x 1200。不过稳重起见，我们没有开启抗锯齿功能。
    
    画面速率为19帧/秒
    ??? 经过测试我们看到，即便是NVIDIA GeForce GTX260的显卡，在最高画质下运行《孤岛危机》还是有些吃不消，19帧/秒的速率使游戏在运行中明显有些卡。
    ? 所有画质调到“High”
    ??? 这次我们把画面调成了“High”模式，分辨率仍然是1920 x 1200，并且象征性的开启了2x抗锯齿效果，我们来看一下运行情况。
    
    画面速率为35帧/秒
    ??? 在稍微降低了画质以后，画面果然流畅了很多。一般射击游戏画面的速率达到24帧/秒以上就比较流畅了，而我们看到这次画面达到了35帧/秒的效果，已经完全可以流畅运行该游戏了。
    ??? 经过以上两款游戏的测试我们可以看到， 海尔雷神X7的游戏性能还是非常令人满意的。虽然在最高画质下运行《孤岛危机》有些吃力，但也是可以理解的，毕竟就算是顶级的NVIDIA GeForce GTX280显卡都不能轻松摆平这款游戏。
    
    
    ・硬件配置和处理器测试
    ??? 通过上述文章的介绍，相信大家已经基本了解了这款机器的配置。从EVEREST测试软件中我们也可以看到，其配置了Core i7 Extreme 965处理器，这也是海尔雷神X7的最大亮点。另外这款机器拥有3GB内存和1TB硬盘，显卡采用的是NVIDIA GeForce GTX 260，显存为896MB。
    EVEREST测试截图
    ??? 从CPU－Z的测试截图中我们也可以了解到这款处理器的具体信息，至今为止英特尔总共展示了三款i7处理器，他们分别为Core i7 920、Core i7 940和Core i7 Extreme 965，而今天我们拿到的这款机器就是其中的最高型号Core i7 Extreme 965。这款处理器主频高达3.2GHz，拥有4 x 256KB的二级缓存和8MB的三级缓存，并且支持SSE4.2多媒体指令集。
    CPU－Z测试截图
    
    Windows设备管理器截图
    ??? 这款英特尔Core i7 Extreme 965为四核芯处理器，可是我们看到它在设备管理器中却显示了8个核心。这主要是由于基于Nehalem架构的i7处理器重新启用了超线程技术，和当初NetBurst架构的奔腾D处理器一样，另外的四核芯为模拟的逻辑运算核心。
    CINEBENCH R10测试得分
    ??? 下面我们采用了CINEBENCH R10软件对这款处理器的运行效能进行了测试，我们看到其多核芯运算成绩达到了令人恐怖的15191分，要知道目前主流的四核处理器英特尔Q8200多核芯运算成绩也只有8000分左右，所以这款Core i7 Extreme 965处理器的性能确实令人折服。
    HD Tach测试截图
    ??? 我们这次收到的这款海尔雷神X7配置了一块容量高达1TB的希捷硬盘，虽然目前市面上已经有1.5TB容量的硬盘在销售，不过对于品牌台式机市场来说，配置1TB硬盘的产品还是非常少见的。
    ??? 通过HD Tach软件的测试我们可以看到，其平均读取速度为90.2MB/秒，突发读取速度为230.7MB/秒，这样的成绩还是非常令人满意的。作为大容量硬盘来说，单碟容量的提升是导致硬盘整体传输速率提升的关键。
    
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 我们知道这款机器采用了一块NVIDIA GeForce GTX260的独立显卡，基于NVIDIA GT200核芯的它拥有576MHz的核芯频率。并且其配置了896MB的DDR3代显存，显存频率为1GHz的，显存位宽为448bit。通过之前的游戏测试相信大家已经领略了这款显卡的性能，下面我们将使用3DMark06软件对这款显卡的性能用数字来量化。
    
    3DMark06测试得分：16674
    ??? 最终这款机器的3DMark06测试成绩为16674分，如此高的得分也是一般显卡所无法比拟的。这款显卡在DIY市场上零售价都需要2000元左右，用它来搭配i7处理器还是非常合理的。
    PCMark05测试截图
    ??? 下面我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到显卡和处理器都得到了10000分以上的成绩，而内存也将近达到了10000分，只有硬盘的成绩稍低一些，不过与其它产品相比也是非常优秀了。说实话，11009分的PCMark05成绩是我所评测过的产品中最高的，而相信它又是一个起点，以后我们会看到更多性能强劲的产品。
    VISTA性能评估得分
    ??? 最后我们看到VISTA系统的性能评估也都得到了最高的5.9分，看完PCMark05的成绩后，VISTA性能评估的结果也是在我们意料之内的。我们都知道VISTA的最高性能得分就是5.9分，不过我认为应该是6分，而为什么没有人能够达到满分6分呢？我想硬件性能的发展是没有极限的，我们永远不会走到尽头。
    ・测试总结
    ??? 众所周知，海尔是白色家电的巨头企业，而这次英特尔最新的处理器却率先装在海尔产品的身上确实出乎了我们的意料。而在IT领域没有永远的赢家，海尔这次发布了首款内置Core i7处理器的整机，也正是要挑战老牌IT厂商们的位置，不过在这场战役中谁胜谁负还是个未知数。

qq7704202：
不知道你挂QQ的电脑是什么配置 估计至少也得 是个 I965吧

jackxuli：
垃圾品牌机!

干脆：
呵呵 不能开最高画质 运行《孤岛危机》 的机器 我都把它列入垃圾列表！！！垃圾中的垃圾 这个价格 DIY 一个都可以 完全 征服孤岛了

lsyl：
作为游戏机的话，那确实很垃圾，10000的机子才16000的分数，我3000的配置都有14000了。

sas126：
es的cpu？？？

soheat1950：
9999？一个CPU就差不多了，最少1w5。。。。。。。。

ZOL网友：
不知所云，前后自己都说不圆，还在这里发评测

lb819110：
品牌机就是贵了点,公版260啊……i7965……确实很强大……还有那个机箱很好看

mars9000：
万元以下嘛~~估计就是9999

ZOL网友：
24润眼屏！！！太酷了

zwt1986620：
品牌机太垃圾 打死也不买 花那么多钱自己组装一台 除了处理器外 别的东西多可以换上最好的

芦苇荡の鱼：


kofachel：
机箱CPU和内存有点期待..其它没兴趣

soarsmith：
机箱太一般了 那个显示屏是垃圾 内部居然不是免螺丝设计 怎么没有价格？

ZOL网友：
够垃圾~~~！！！

ZOL网友：
没感觉!垃圾!

jxyym：
要买就买金翔云物美价廉不烦心

jcpokc：
买电脑先看品质看价格，电脑行货、境外价格就在｛ 111888.166.hk ｝，带票全国联保，质优价廉，权威认证，给大家做个推荐，大家快去看看啊。

ZOL网友：
哇,你想的这个标题把老子吓到了....真的....

ZOL网友：
曹 ，这个和自己组装有什么区别。就是用了个intel原厂的x58 和u 。电源lj机箱更垃圾

ZOL网友：
除了处理器以外，其他的都很一般。机箱尤其丑。同样是黑色机箱，看看TT ARMOR+再看看这个，怎么比啊。

h3089653：
很白痴的配置，就算CPU那么高，但是显卡太垃圾了，还有主板不知道是用了什么牌子的X58也没说，如果是华硕的那还好要是其他杂牌，我看算了，显卡最好也要高GTX280 或者4870*2的显卡踩够叫最NB 不然别乱叫，还有内存应该用海盗船或者其他有带散热的才好吧！！！哎不想说了 这种电脑看多了，就CPU强 其他跟不上有个鸟用 上上QQ还不错

fy609955190：
不错很强大很NB

ZOL网友：
看机箱外观还可以，内部结构设计有些降档次，应该效仿dell的xps系列的机箱。没啥要求，就是要“特”

ωǒ...o竽ミ：
真强啊这配置

ZOL网友：
光键鼠套装就够买半台电脑了，肯定很贵！

莫不文：
这电脑不得要你2万啊？

ZOL网友：
就是不敢报价格么我觉得品牌机有这么酷的很少见可见海尔出这款机子面向的是高端生活人士

liu2170：
高配啊，我的机器玩红警3，调到高，就好慢啊

ZOL网友：
我05年2月购得一台联想电脑，主机型号：天骄E2016，商品编号：57024122，出厂编号：NS02730615.一年换一个主板。06年5月返厂修理，07年4月上门修理，08年7月出保修期无人管理，我就想知道为什么一年要烧一个主板，打800电话・找经销商都以出保为由没有人管，到现在还在家中扔着。

活着就好：
最近中关村的小编估计每次都是喝酒了写的文章，总有错别字，一抓一把，就拿这篇来说吧，“基于NVIDIA GT200核芯的它拥有576GHz的核芯频率”，576GHz！小编在未来的10年能用到这么快的GPU么？最后的“总所周知”，你们最近写文章总是写了不重新看一遍的，唉，不知道你们最近在干什么。

一定：
全买别人的回来一拼 就成海儿了 没一样自己的 买这个干什么？

ZOL网友：
3DMARK06的分是在什么模式下的呢？

zj9968：
韩国GMC机箱

hothouyu：
机箱没DELL的好啊，人家一个螺丝都不用的。。。

古天洋：
没玩过就别废话，红警3设置成了30帧！

troy109：
1W刚够买这个U的

ZOL网友：
满帧30帧/秒？！没记错的话，国际即时战略对战的要求是60帧/秒！

tangxuyong1：
我是买不起了,这得多少刀啊？

ZOL网友：
3G内存汗!!!

daidaishen：
要是价格在1W以内那倒是最大的惊喜

csy1988：
这机器怎么也要卖3W吧？谁会买呢？

yqren1978：
海尔还是搞好自己的家电吧PC也要搞，不行的

ZOL网友：
貌似机箱的做工不怎么好,

ZOL网友：
这配置能玩斗地主么？看样子得好几块钱的样子，太贵了，不如买个雪糕吃

王力：
确实不错，呵呵，哈哈

danjianchuanxin：
很强大的配置，很炫的外观

danjianchuanxin：
“你喝了么？我的爱妻！”哈哈

ZOL网友：
这机器能运行极品飞车6么？卡不卡？这配置不得1千多块钱呐？能便宜点不？

fuxingtai：
史上最强？

雪凝：
没接触过这款游戏 应该是挺经典的了 不过前几天找游戏音乐 接触了红警 好像进行曲

ZOL网友：
什么P游戏，不值得

王力：
估计20000左右 差不多

呗儿一个：
品牌机啊，最好还是攒一个，特效全开

aacolonel：
NVIDIA GT200核芯的它拥有(576GHz)的核芯频率?

ZOL网友：
大概多少钱啊

smonday：
估计要1299到1999元左右吧

ZOL网友：
估计20000左右

ZOL网友：
估计价格30000

王力：
目前还没有上市，估计价格14999

zlq：
多少钱???

