
5299元四核处理器 方正家用机A600评测_方正 飞越 A600-3280_台式电脑评测-中关村在线


    ・整机外观介绍
    ??? 如果最近你打算买一台电脑，你希望对它有什么要求？强劲的性能？靓丽的外观？还是低廉的价格？相信我以上列出的条件都是大部分消费者所希望的。虽然这些条件单独看起来都不是很苛刻，单但是如果把他们加在一块，能够符合条件的产品就不多了。
    ??? 今天我们向大家介绍的这款机器是方正飞越A600，这款机器拥有时尚简约的金属色机箱，配有AMD四核芯处理器，并且5299元的价格也可以让更多消费者接受，如果你最近真的打算买一台品牌电脑，这篇文章应该对你有所帮助。
    
    方正飞越A600评测
    ??? 方正在前一段时间发布了其高端商务台式机产品――方正君逸M580，它的发布也预示着方正在今后商务台式机领域将走高端产品路线。而方正一直也没有放弃过家用机市场，近期方也陆续推出了一些家用机产品，不过它们都有一个共同的特点，就是价格一般都在6000元以内。
    机箱整体设计
    ??? 其实，价格的平民化并没有影响这款机器的质量和做工，我们看到方正飞越A600机箱整体以银色设计为主，而这样的风格也给人一种非常强烈的金属感。其实方正飞越系列已经上市有一段时间了，而这个系列机箱经典的设计却一直被方正所沿用着。
    位于机身上方的开关
    ??? 也许这款机器灰白的颜色搭配让你感觉有些单调，可是位于机身上方鲜红色的电源开关却使整体的配色看起来更加丰富，并且开关设计在了机身顶盖位置。即便把机箱放在地上使用，用户也可以非常方便的找到它。
    机身顶盖上方的把手
    ??? 为了更加方便用户提携，这款机器在机身顶盖上设计了一个把手，这样用户可以非常轻松地单手抬起它。
    机身前置接口
    ??? 这款机器的前置接口位于机身前面板的中央位置，和众多台式机产品一样，2个USB接口和一对音频接口的配置基本可以满足用户的使用需求。并且接口前面配有盖板，在它们闲置的时候，用户可以盖上盖板以免灰尘的进入。
    
    
    
    ・机身接口和内部构造
    ??? 这款机器采用了一块AMD 690V芯片组主板，其性能和英特尔G31主板没有太多差距。在接口的配置方面这款机器也和众多台式机产品没有太多区别，4个USB接口的配置对于普通用户来说也够用了。
    
    
    
    机身背部接口
    
    机身内部构造
    ??? 这款机器采用了标准ATX架构设计，我们看到机身内部走线还是比较整齐的，而且内部的空间比较大，这样有助于机身内部空气的流通。?
    ? 机身内部细节
    19英寸的宽屏显示器
    ??? 方正飞越A600配置了一台19英寸的显示器，如今主流的显示器尺寸已经达到了22英寸，所以方正飞越A600 19英寸显示器的配置就有些略显寒酸。不过对于5299元这个价格来说，配置19英寸的显示器也算合情合理了。
    鼠标和键盘
    ??? 这款机器的鼠标和键盘也采用了白色和银色的搭配设计，而且它们表面都经过了方正独有的抗菌处理，所以这套键鼠可以有效防止细菌在其表面的存活率，给用户提供了一个健康卫生的使用条件。
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 就像我们之前提到的，这款机器最大的亮点就是采用了一颗AMD Phenom 9100e的四核处理器。如今处理器的核芯数量很大一定程度上决定了处理器的性能，如今的主流处理器还只是停留在双核芯上，所以四核芯的处理器在性能上还是非常强大的。
    
    
    
    EVEREST测试截图
    ??? 从EVEREST测试截图中我们也可以看到，除了AMD Phenom 9100e四核处理器，这款机器还配置了单条2GB的内存和320GB硬盘，对于家庭使用来说，这样的配置应该可以满足大部分用户的使用需求。
    
    CPUID测试截图
    CINEBENCH?R10 测试截图
    ??? 这款AMD Phenom 9100e拥有1.8GHz的主频，512KB x 4的二级缓存和1000MHz的前端总线。 经过CINEBENCH?R10的测试我们可以看到，其5171分的成绩还是比较令人满意的，在同价位的产品上，这款处理器还是有非常不错的性价比的。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块320GB的日立硬盘，通过HD Tach软件的测试结果我们可以看到，其平均读取速度为70.2MB/秒，突发读取速度为207MB/秒。相比同规格的产品，这款硬盘的表现中规中矩。
    
    
    ・整体性能测试和总结
    ??? 方正飞越A600配置了一块NVIDIA GeForce 9300 GE的独立显卡，从GPU－Z的测试截图中我们可以看到，其采用了DDR 2代显存并且显存位宽只有64bit，这样的参数显然体现了这是一款入门级别的显卡，下面我们就使用3DMark06软件对这款显卡的性能进行测试。
    GPU－Z测试截图
    3DMark测试得分：1402
    ???? 通过测试我们可以看到，其1402分的3DMark06成绩真实的体现了这款显卡的性能。如果你是一位狂热的游戏玩家，这款显卡显然无法满足你要求。不过对于普通的家庭用户来说，这款显卡已经够用了。
    PCMark05测试得分：4482
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到硬盘得到了最高的5837分，而处理器以4631分的成绩排在第二，内存和显卡都得到了2500分左右的成绩，最终的4482分还是比较令人满意的。
    ・测试总结
    ??? 从方正最近发布的众多产品中我们可以了解到，在商务领域方正主要走高端路线，主要以万元以上的产品为核心。而对于家用消费领域，方正把重点放在了中低价位的产品上。这款方正飞越A600就是一个典型的例子，漂亮的机身加上AMD四核芯的强劲性能处理器只需要5299元，对于普通家庭使用来说，这款机器确实是消费者不错的选择。

it58：
这么垃圾的卖5299 编辑你脑残不 你家用的这个么 回去别做枪手了好好做人 你妈不想看到你被乱刀砍死

leegesheng：
本来也就是入门级的四核CPU。性能估计赶不上E5300.

王力：
呵呵，价格还可以了

原水：
价格太贵，显示器换成22的，显卡换9600这个价格还可以看看

ZOL网友：
硬板太差

ZOL网友：
4核CPU配入门级显卡。。。。这是什么玩法

