
仅词典般大小? 戴尔Hybrid PC首发评测_戴尔 Studio 思跃 Hybrid Desktop（S210271CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 戴尔Hybrid的特点
    　　厌倦了笨重的台式机？来看看戴尔刚推出的Studio Hybrid系列PC吧。它的主机部分只有传统机箱体积的20%，无论您的桌面空间多么有限，都能轻松找到它的容身之地。
    　　作为戴尔Studio家族中的成员，Studio Hybrid旨在让用户秀出个性自我，成为用户灵感的源泉。它是戴尔目前最为小巧的台式机，只有大学词典大小，而且可以放置于任何地方，比如书房、卧室和客厅。
    　　根据实际环境的不同，Studio Hybrid既可平放也可竖放，而且提供七种可更换的彩色外壳选择：红、灰、蓝、绿、橙、粉，以及颇具创意的竹子外壳。
    　　Studio Hybrid采用了时下主流移动平台的硬件配置，良好的性能可以轻松处理各种日常应用，例如编辑和上传视频与数字照片等。此外，它也非常适合摆在客厅作为一款HTPC，通过HDMI接口和液晶电视来欣赏高清电影。
    
    极致精巧的戴尔Studio Hybrid电脑
    　　和其它戴尔电脑一样，用户可以根据自己的需求选择Studio Hybrid的各种配置和外围设备，比如Wi-Fi网卡、无线键盘鼠标、蓝光光驱等等，自由定制、展现个性。
    　　下面，就让我们走近Studio Hybrid，看看它在细节设计方面还有哪些特点？
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339??? >>点击这里进入戴尔特价专区<<
    
    ・ 尺寸/重量和机身细节
    　　戴尔Studio Hybrid比通常的小型立时台式机大约小80%，同时能耗也降低了70%。除了高能效与符合能源之星4.0标准之外，Studio Hybrid的包装也进行了环保化设计：
    　　★ 包装材料重量降低30%
    　　★ 95%的包装材料可回收利用
    　　★ 打印文档重量降低75%
    　　戴尔大中华区消费者业务总经理杨超表示：“我们的目标是让Studio Hybrid能够适合办公室、家庭或任何空间有限的地方。它是一种时尚、高性能、高能效的全新PC系列。”
    
    和普通PC主机相比，Hybrid的体积缩小了80%
    
    经实际称量，Hybrid的体重约为2.0千克
    　　除了体积小巧外，Studio Hybrid的重量也仅为两公斤，相当于一部13英寸笔记本，搬运时较为轻松。它的机身外壳还附着有一层透明材质，既能起到缓冲防震作用、而且看起来也更为时尚精致。
    
    前面板按键和常用接口
    ??? 机身顶部和机身侧面（点击放大）
    
    后部接口和散热出风口
    　　Studio Hybrid在接口方面的设计比较前卫，大胆舍弃了传统的PS/2接口和VGA接口，这意味着我们只能使用USB键盘和鼠标，通过DVI或HDMI接口外接显示器。
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339??? >>点击这里进入戴尔特价专区<<
    
    ・ 其它设计特点及组件
    　　值得一提的是，通过附送的外接底座，戴尔Studio Hybrid电脑还可以直立放置，进一步节省桌面空间，同时在视觉效果上给人一种灵动的感觉。有趣的是，前面板上通过LED灯显示出来的“Hybrid”标志，能够自动感应到当前主机是直立还是横卧，自动切换到正确的显示方向。
    　　需要说明的是，在评测过程中，我们发现Hybrid在运行时会发出轻微的噪音，可能是因为风扇的转速偏高所致。我们希望，这只是送测样机的个别情况。
    
    通过外接底座，Hybrid也可直立放置
    
    小巧轻薄的电源适配器
    　　除了主机部分，Studio Hybrid附带的电源适配器也十分小巧便携，很容易塞进背包的某个角落中，和Hybrid一起携带移动。
    
    Hybrid很适合那些空间有限的桌面
    
    Studio Hybrid系列PC的硬件配置
    　　Studio Hybrid是一个系列的产品，用户可自由选择奔腾双核或者酷睿2双核处理器（移动版），1GB~4GB DDR2-667双通道内存，160GB~320GB 5400rpm SATA-II硬盘。它的主板芯片组皆为英特尔GM965，集成GMA X3100图形芯片；由于内部空间有限，因此无法添置独立显卡。
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339??? >>点击这里进入戴尔特价专区<<
    
    ・ 硬件配置及性能测试
    　　本次我们评测的这款戴尔Studio Hybrid和官网推荐的配置相同，它采用了笔记本上常见的奔腾双核T2370处理器（1.73GHz），GM965芯片组、1GB内存和160GB硬盘，以及19英寸宽屏液晶。在限时优惠期间，免费升级至2GB内存和250GB硬盘，售价仍为6999元。
    　　和普通台式机相比，Studio Hybrid的价格并不是很便宜，但我们相信，它凭借个性化的外观和小巧便携的特点，同样可以赢得那些注重时尚个性消费者的青睐。
    　　下面，我们就通过几款大家熟悉的软件对这款PC进行测试：
    
    奔腾双核T2370处理器详细参数
    
    Vista评分：4.8 / 4.4 / 3.1 / 3.3 / 5.1
    
    PCMark05测试成绩：3455
    　　从测试结果来看，Studio Hybrid的硬件性能完全可以满足用户的各类日常应用需求，比如上网下载、看高清电影、办公处理等等，还可以运行一些简单的小游戏。如果您不是那种狂热的游戏发烧友，那么这款PC已经足够用了。
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339??? >>点击这里进入戴尔特价专区<<
    
    ・ 评测小结和精美图赏
    　　在对这款戴尔Studio Hybrid进行了全面的评测和试用后，我们认为它和传统PC相比，在许多方面都有革命性的改进。
    　　一方面，小巧轻薄的圆弧形机身很容易让人产生亲近感，能够很好地与家居环境完美融合；另一方面，绿色的外壳材质和超低的运行功耗也对环保事业做出巨大贡献，对引领PC行业的转型有着积极意义。
    　　相信资深PC用户已经发现，现在的硬件（尤其是CPU）已经出现性能过剩的情况，如果您只需要用电脑来完成简单的日常应用，实在没必要去追求那些高端配置，适合自己的才是最好的。
    　　最后，让我们一起来欣赏几张Studio Hybrid的精美图片吧...
    
    Hybrid有多种彩壳以及竹子外壳
    
    适合女性的红色版Hybrid
    
    颇具创意的竹子版Hybrid
    
    戴尔Studio Hybrid电脑
    戴尔免费咨询电话：800-858-2339??? >>点击这里进入戴尔特价专区<<
    
    　　经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

w_angj：
中国人太有钱了 不打劫你打劫谁啊 曾听说一个日本人在东京能买的起房但到了上海却买不起 难道说中国人不是很有钱吗

chinalandforce：
相对于苹果的MINI这个价格算厚道了...

ZOL网友：
太黑人了，最多就值2500左右，那么贵买它脑壳有包哦

tyy1417001：
最多值1.5K！ 山贼下山！！!

wxt1314aijun：
品牌电脑都是强盗出身的

ZOL网友：
性价比太低了！

回龙观：
现在价格已经便宜你了

ZOL网友：
这价格买个笔记本多好

市井老刁猴：
这配置这价钱，怎么越看越象打劫

ZOL网友：
可以买台一线大厂得笔记本了= =

ZOL网友：
这个东东没用。

windygirl：
好爽哈，。这小的主机・・・

ZOL网友：
价格太贵。r(s_t)q买个本本还能加个24屏。

ZOL-millercc：
大小真的很牛

songzheng4482：
给我一个不买同价位的笔记本先！！！！！！！

ZOL网友：
加个独显，不要显示器，5000块就出手

csfoci：
这个6xxx足够买个牛B的本再加个22宽了。那样就移动性加舒适性都有了。

troy109：
EEEBOX用的什么U，能和这个比么

Sмilǐи`：
太贵 和Eeebox比

minirat：
萝卜白菜的事情，也没什么评价了，不过外观确实做得好看，国内似乎没有看见类似好看的主机了

13002947511：
除了烧包的人，凡理性者都不会买，因为这个价格可以买配置比它更好的笔记本，移动性要好很多。如果卖3000出头还不错，超过3500就没必要了！

souai123：
dell在美国卖这款机是499美元……

砚湖作案：
完全仿神舟的嘛，把笔记本的东西用在台式机上，就机箱做的比神舟好看点，价格贵了不是一丁点啊

ZOL网友：
Hybrid= 笔记本-电池-显示器-键盘-触摸板-扩音喇叭

joekis：
T2370也是酷睿2???这种垃圾配置对不起那价格,比笔记本还贵!

Yeb123：
我靠，这么贵？？？？？？？？？？。。。。。。。。。。这种玩意卖4000还差不多，感觉和神州似的。。

qqq111999wys：
和龙芯盒子挺像 就是太贵了 不实用呀

willstier：
昨天在泰兴看到联想的一款也是这么大的主机。比这个还好看。我觉得。

未来LOVE：
如果卖贵 我骂你 估计价格 1000元吧 便宜我就买

osanpo：
多少钱一个啊！

ZOL网友：
像龙芯盒子

ZOL网友：
如果你觉得贵，那这款产品就不适合你，你不是目标人群。

ZOL网友：
不错的小东西。

ZOL网友：
500块买一个

ZOL网友：
这么贵，还不如买笔记本，DELL就是拉圾，真该骂。

ZOL网友：
价格太不厚道了，不比别家的，戴尔自己刚推出的STUDIO笔记本就比这个便宜不少吧，性能也绝对比这个好。若论节约空间这个就更不行了，价格厚道点还有市场！对于不带电脑出门的用户来说，加个大显示器，体验感觉不是笔记本可比的！笔记本散热是个大问题！

ZOL网友：
当HTPC很不错！外观也很符合现代家居的品味

ZOL网友：
这个价格可以买台性能很不错的puma了

ZOL网友：
好大的词典

ZOL网友：
缺少功能的笔记本主机，不过的确很好看。

ZOL网友：
这样还是买笔记本好

ZOL网友：
我看了这个东西的服务手册，内部用的东西大多就是笔记本里边的东西，难怪贵

ZOL网友：
太贵了！！买个DELL双核笔记本，再买个19的显示器外接，也就6999这个价！！

wingmx：
这价格让人无语选个DELL的BOOK，性能要强了好多了。

ZOL网友：
这个价格买1420笔记本不是更好更强大吗

ZOL网友：
回下面的，光驱是吸入式的

ZOL网友：
这是我理想中的PC,配置和接口也很理想.如果价格再低一点一定买一台.换换家中的电老虎.

92lenovo：
感觉不如联想Q8好看。

ZOL网友：
整一个辞海

ft248395：
光驱哪去啦？

oldmen：
这个价还是APPLE算了。

ZOL网友：
如果能流畅支持1080P的话，买来当HTPC不错。

ZOL网友：
这个价格我宁愿买一台笔记本充当它的存在 大小也差不多，照样可以外联显示器 键盘鼠标 还可以带出门

mahushen：
家庭数据中心的雏形

ZOL网友：
如果能不要显示器就好了，操作系统也不要

ZOL网友：
嘿嘿，工业设计做的不赖，但6999价格太离谱了！这样的配置能定出这个价，大概真忘了这世界上还有同样便携的笔记本存在了！

光驱动：
比较精致

danjianchuanxin：
有钱人家卧室什么的摆一个比较好

ZOL网友：
貌似价格里面有显示器吧。。。

ZOL网友：
不错，考虑入手一个。已经受够NB了

ZOL网友：
。。。好个毛这种配置，还不如买个本本起码还多个显示器！

ZOL网友：
香港dell网站配置更高，只要6000港币，我靠大陆的税务部门！！！！

ZOL网友：
真的找不到买的理由。

ZOL网友：
taobao报价5500，3000左右才好啊

ZOL网友：
山寨快上

ZOL网友：
价格确实没有丝毫吸引力……

bisonlong：
6999,看到价格就没兴趣了,这个价这个配置,笔记本都比他值,还有更好的移动性.买他的理由?等待Eee Box看看...

