
全球首发：惠普HDX旗舰级台式机评测_HP 黑幻 HDX 903cn（KY570AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・诠释奢侈 惠普旗舰级台式机亮相
    ??? 谁都会有闲暇的时候，特别是在你闲下来却又不想蒙头大睡或者盯着无聊的电视连续剧打发时间的时候，玩玩游戏就成为了一个最好的消遣方式。也许一些人不那么认为，但玩游戏对于笔者我本身来说将会成为一种很好的放松途径。不过长期的笔记本电脑评测让我对于目前已经可以乱真的3D游戏场景有了一丝恐惧，毕竟用幻灯片的速度来换取画面质量并不是一桩好交易。幸亏这个世界上还有“台式机”这个词，相比笔记本电脑更加高效的硬件配置以及耗电量令那些早先的好莱坞级别场景轻松的出现在民用设备上。
    ??? 最近我收到了一款名为HDX的惠普台式机，尽管在听到这个名字的时候我第一想到的是去年该公司发布的一款同样名为HDX的笔记本，但是不得不承认这款台式机拥有与当年那个又名为“龙”的笔记本一样令人惊讶的设计。特别是在戴尔拥有了XPS 730这样重量级的游戏台式机的时候，惠普HDX的出现就显得更具意义了。
    惠普HDX台式机全球首发评测
    ??? 相信作为品牌台式机而言，其外观应该能够成为与配置具有相同重量的成分。就好像DIY中的Mod族一样，具有独立品牌的台式电脑以十分官方的态度推出了具有自己品牌特色的产品，而相对Mod类型的产品这种经过了正规大厂研发中心以及流水线的产品能够在品质以及使用安全方面更胜一筹。这就好像我拿到的这款惠普HDX游戏台式机，它不但继续沿用了那种惠普味道浓郁的抽象花纹，还在左侧机箱面板处妥协性的开了一个能够看到里面的窗子并为这个不大的开口设计有蓝色的装饰灯，但是与玩家们自己辛苦“打造”出的机箱相比，里面那层金属网在屏蔽电磁辐射的功用方面则显得让人更加放心。
    ??? 在我很多对于电脑性能有着发烧级改装欲望的朋友中，大多数都会对产品在外观方面所下的功夫嗤之以鼻，毕竟一套裸露的PCB板相对漂亮的机箱更能够引起发烧级玩家的兴趣。但我仍旧坚信在传统电脑家电化的今天，一台能够瞬间融入你漂亮家装环境的台式机会与买一台名牌家电一样重要。
    
    ??? 虽说还没有摆脱台式电脑方方正正的外表，但是惠普HDX游戏台式机却表现出了一种特有的圆润。也许是我先入为主的思想在搞鬼，我仍旧觉得整机的外观沿用了笔记本电脑方面的成功。作为HDX台式机最能够抓住消费者眼球的地方，也就是它前面板处的防尘盖的表面采用了极具惠普特色的抽象纹理，并且结合黑色半透明的防尘盖的确是表现出了这款产品旗舰级的定位。
    对开式设计的机箱前面板
    
    ??? 我猜你肯定没有想到这个防尘盖的打开方法是左右开启。不，这并不代表你要用2只手才能进行开启动作，得益于它的齿轮模组设计这个对开门式的防尘盖在播开一边的时候另一边也会随之打开并折叠在机箱左右面板上。没错，这样的开启方式的确很抢眼，但我仍旧认为如果能够设计成电动开启会更具效果，并且已经有相应产品推出了电动开启防尘盖的设计。
    惠普HDX整机外观设计
    ? 依靠齿轮齿条实现的对开门式设计
    
    ??? 如果你很好奇这个设计巧妙的防尘盖下到底藏了些什么，那么下面的介绍将会很好的为你进行解释。HDX游戏台式机拥有两个光盘驱动器，其中一个是只能读取普通DVD光碟DVD-ROM，而另一个则是具有蓝光读取功能的DVD刻录机，而惠普的这种分配方式则肯定是考虑到尽可能的延长昂贵的蓝光光驱的寿命。额外的两个5.4英寸扩展位则是闲置的，用户可以根据自己的需要安装其它设备。
    具有DVD-ROM与蓝光DVD刻录机
    ??? 5.4英寸扩展位下方的空间也并没有被浪费掉，尽管其中一个3.5英寸扩展位被分配给了HP Pocket Media Drive Bay的惠普专用移动盘，但是额外的一个空余3.5英寸位则可以让你充分发挥其作用。需要说的是，当安装惠普专用移动盘时可以结合右侧的“HP Easy Backup”按键进行一键备份，这可方便了那些有着复杂目录结构的朋友。
    多种前置接口设计
    ??? 还有就是位于移动硬盘插槽左侧的拨钮，如果你仔细看过我前面对这款产品的介绍就肯定能了解我曾在字里行间说明惠普HDX游戏台式机拥有几处蓝色LED装饰灯，而这个拨钮的作用也正是在于对这些装饰灯进行相应的明暗调节，这对于那些喜欢在黑暗中玩游戏的朋友来说将会是一个福音，毕竟与周围过分强烈的明暗对比会影响你在游戏中的出色发挥。
    机箱顶端分布的多种接口
    ??? 除了上面这些不寻常的设计之外，我们也看到了一些常见接口的分布。1组音频输入输出接口、1个USB2.0接口以及IEEE1394接口都会帮你摆脱爬到机箱后面去接驳设备的尴尬。说实话，长时间使用后机箱后方积聚的尘土的确是令人非常厌恶。
    设计丰富的顶置接口
    ??? 另外在机箱的顶部，我也发现了同样令人熟悉但却更加方便实用的接口分布。2个USB2.0接口与1组多功能读卡器的确可以让我们的一般操作变得不再需要弯腰或者去寻找其他外接设备就能实现。不过从这里我也发现一个问题，在彻底抛弃了软驱后很多台式机都将读卡器作为了自己的标准配备，但尽管如此方便的顶置设计却依旧很少见。
    
    ??? HDX台式机前部面板最下方大面积使用了镂空丝网来提高内部散热能力，并在中央部分以3D立体造型额外的为其Logo设计有专门的平台。
    机箱前面板下方的“HP”Logo设计同样出色
    ? 金属质感的Logo实际上具有白色的LED背景光
    
    ??? 相信很多读着会认为这个Logo就是呆板的镶在这里，但实际上在开机的时候它能够具有白色的LED背景光，如果你觉得它的白色亮光会“严重”影响你在游戏中的注意力，那么前面段落中我介绍过的那个拨钮就能够轻易的帮你解决一切问题。
    机体重量同样令人匪夷所思
    
    作为方便移动，在整机顶部设计的铝合金拉丝把手
    ??? 在机箱顶部一个铝合金金属拉斯处理的把手可以帮你搬运这款体积硕大的台式机，但这也要求你有足够的力气才可以。其周边部分则使用了类肤材料进行涂装，虽然并不像笔记本那样为了谋求更好的手感，但是宽阔的机箱顶部将会成为很多朋友堆放“杂物”的地方，所以防滑的表层是你的这些“杂物”不至于滑落到地上的好主意。与此相搭配，在机箱尾部HDX也设计有一个相应的把手，看来惠普也同样认为一部分用户很难用一只手就将HDX提起。
    机箱侧面板采用透明的有机玻璃
    ??? 如果你足够心细就会发现我在前面介绍HDX的装饰灯时提到过整机的侧面板。这款HDX台式机在左侧面板处设计一个不大的开口，透明的有机玻璃可以轻易的让你窥视到机箱内部的神奇的一部分，这也让用户更加充满了拆解的兴趣。别急，我在后面会把它拆开。
    具有蓝色的装饰灯
    ??? 透明的有机玻璃窗同样具备了蓝色的背景光，并且机箱面板处的调节拨钮也可以对其亮度进行相应的调节。我也发现在有机玻璃窗的内侧，惠普为HDX铺设了一层黑色的金属网，可见惠普仍旧是对这种透明设计所带来的电磁辐射怀有顾虑。
    机箱侧面板开启把手
    ??? 注意那个黑色把手，用力就能打开机箱，但之前你要先把机箱后侧2个手拧螺丝卸下。尽管从流程上看拆卸应该是十分顺畅且方便的，但是具体实施过程仍然让我颇费了一番周折，这也是机箱锁扣模具部分的精度尚存在可提升的余地。
    整机后部系统扩展接口分布
    ??? 如果你还觉得机箱前面板处那些接口不够丰富，那么只能转到机箱后面进行线缆的接驳。而我也承认机箱后面的接口的确是不少：电源接口、PS/2键盘鼠标接口、数字音频接口、IEEE1394接口、4个USB2.0接口、RJ45以太网接口、音频输入输出接口以及2个DVI接口。如果从这些接口仍旧没能找到你需要，那么只能说明你的要求会有些“过分”。
    
    ??? 坦白的说，惠普HDX游戏台式的机箱内部比我想象的简单。虽说没有看到类似XPS 730那样令人眩目的水冷以及繁杂的线缆，但是相对简洁的线缆排布与包括处理器风扇在内的3个系统风扇均能够保持机箱内拥有一个良好的风道构成。
    旗舰级的机箱内部是否会不同凡响？
    整机内部示意图
    ??? 相信你的物理知识肯定要比我丰富的多，空气的流动是依靠区域之间的气压不同产生的，从上面的风道趋向我们瞬间就能明白位于机箱内部后侧与顶部的两个风扇可以为机箱内部提供负压，这样设计在机箱四处的丝网镂空就能够引入大量的冷空气对处理器以及显卡进行散热降温。
    机体后侧系统风扇
    ? 处理器散热风扇?????????????? ?机体顶部系统风扇
    HDX台式机内部风道设计
    ??? 实际上拥有一个良好的风道还是足够整机进行散热，而这相对水冷系统也更具经济优势。
    主板设计具有较高的扩展能力但只提供有1个PCI-E 16X插槽
    
    ??? 根据经验以及对主板各个部分的观察，我们可以判定惠普HDX游戏台式机采用了华硕为其代工的品牌。并且很明显这块主板拥有4个PCI-E 1X插槽、1个PCI-E 16X插槽与2个早先的32位PCI插槽，那些多少有些DIY欲望的用户还是能够获得不错的扩展能力。
    标配的NVIDIA GeForce 9800GT
    ??? 我在前面的介绍中有没有反复提到过“游戏”这个词？是的，你肯定注意到了HDX作为旗舰级游戏台式机必须要有一块过硬的显卡才可以。NVIDIA GeForce 9800GT怎么样？它可是用了G92的显示核心，拥有112个流处理器、支持DirectX10、SM4.0等。不过可惜的是这块主板只提供有1个PCI-E 16X插槽，所以显卡的SLI部分就被彻底的浪费掉了。我打赌很多朋友会十分期待采用这块显卡的HDX游戏台式机究竟拥有怎样的3D能力表现，相信我，后面的性能评测部分一定能满足你的好奇心。
    
    ??? 在我拆解的时候发现一个问题，就是由于显卡体积本就比较长，所以如过你不拆掉显卡那么就别指望能拆掉内存。依照这个顺序，我顺利的拿下了两条三星原厂的单条2GB内存。
    标配有4GB?DDR2系统内存
    ??? 不过在这里提醒大家，4GB的内存固然是十分拉风但也要考虑到如果选择4GB以上的内存容量那么你就不得不考虑安装64位的操作系统。
    抽拉式的硬盘槽
    ??? 硬盘使用横向摆放确实是一个好主意，至少这不会让你在拆硬盘的时候遇到过多的阻碍。而实际上这5个3.5英寸硬盘扩展位完全不需要螺丝进行紧固，只需要你按住左侧蓝绿色的扳手就能够轻易的将其抽出或者卡入，另外在标配状态下HDX已经安装了2块硬盘。
    硬盘拆卸简单易行
    ??? 我也要提醒购买这款产品的消费者，如果你想要充分的利用自己HDX台式机上的那些3.5英寸硬盘卡槽，那么在购买硬盘之前请先注意一下你的电源。
    标配有450W电源
    ??? 我觉得你可能早就注意到了这款台式机的电源部分，说实话凭感觉450W的电源对于“旗舰级”的HDX来说还是显得有些孱弱了一些，尽管用来为标准配件提供电源还是足够的，但一旦消费者开始发挥自己的DIY精神，这个450W电源就很快会相形见拙了。
    内置式蓝牙模块
    ??? 除此之外许多的小细节也非常值得我们注意，特别是设计在电源旁边的蓝牙模块可以算是台式机上少见的设备，至少这种内置模块的方式会比USB外接的方便得多。
    系统个部分指示灯、装饰灯集线电路板
    ??? 作为品牌台式机，HDX的确是依靠“绚”来抓住消费者的眼球，不过对于“绚”最好的表现就是多处装饰灯的采用。在这里我要夸奖一下HDX台式机集线设计，所有的装饰灯、系统状态指示灯均采用了一块集线专用的PCB板来进行整理，这将为未来的拆卸、安装提供更加便捷的途径。
    
    ??? 如果你认真的阅读过了上面的外观评测部分，那么你已经了解了惠普HDX台式机一半的精华。作为旗舰级游戏台式机，这款产品在性能方面表现上也会有着其不可替代的部分。
    HDX台式机究竟有怎样的配置？
    ??? 特别是在搭载了4核心处理器――英特尔Core 2 Quad Q9450处理器也为玩家挑战大型3D游戏添足的底气；当然在这个基础上，我在前面拆下来的那块NVIDIA GeForce 9800GT也是游戏优良画质的根本；除此之外4GB的 DDR2系统内存与两块500GB的硬盘也成为了这款台式机炫耀性能的资本。惠普HDX游戏台式机详细配置见下表：
    
    惠普HDX游戏台式机硬件配置详细列表
    型号
    惠普HDX游戏台式机
    处理器
    英特尔 Core 2 Quad Q9450
    芯片组
    英特尔G31+ICH9R
    内存
    4GB DDR2 533
    硬盘
    500GB×2 SerialATA硬盘
    显示器
    送测产品未提供
    显卡
    NVIDIA GeForce 9800GT
    无线网卡
    无
    网卡
    千兆以太网适配器
    光驱
    DVD-Rom+蓝光DVD刻录机
    蓝牙
    有
    价格
    即将上市
    
    ??? 操作系统方面，HDX台式机采用了32位的Windows Vista家庭高级版操作系统。也就是因为这个32位操作系统，所以该机标配的4GB内存只能显示出3GB的，剩余的1GB容量将被系统分配给IO设备作为缓存区使用。不过就我的经验而言，4GB的内存对于游戏来说已经没有太大的实际效果，不过这对于“旗舰”级的台式机来说还是十分重要的。
    硬件信息摘要
    ??? 相信经常阅读我的笔记本评测文章的读者已经猜到我要说什么了。我承认这的确是让人觉得有些生硬，但这对于那些第一次看到评测文章的朋友而言，进行评测内容的解释还是十分必要的，而作为经常阅读我文章的朋友也肯定能够对这样的问题表示理解吧？！
    ??? 评测过程基于上述的那个有些蹩脚的32位Windows Vista操作系统，其中整机部分的性能评定依靠Vista自带的性能评定工具以及PCMark 05进行，这两种软件的多次使用能够更好帮助我们对整机性能表现作一个充分的量化。显卡部分相信是很多游戏玩家所关注的，3DMark三个版本的测试软件配合时下流行的5个游戏肯定能够让我们了解到HDX究竟能够跑的多快。
    ??? 处理器与硬盘部分的单项测试，我选择了Super PI、CINEBench R10与HD Tach，并且我会在测试中结合之前的测试经验来对这2个硬件子项的结果进行量化说明。
    
    ??? 测试之前我要简单的解释一下，Windows Vista性能评定工具主要是依靠硬件指标来对整机性能进行评定，它的结果将会直接表现出当前测试机型对操作系统本身负载的支持能力。而PCMark 05则是能够将处理器、内存、图形以及硬盘4个子项的得分细化，并帮助用户以此衡量系统性能。
    Vista性能评定工具截图 成绩：5.8
    ??? 尽管在测试之前就能够了解到HDX台式机的性能会很高，但是却没有想到这款台式机在Windows Vista性能评定中除硬盘子项外的4个子项的性能得分上均达到了5.9分。这意味着惠普HDX台式机在操作系统的运行方面已经达到了几乎无延迟，并且这也是为整机性能表现提供了一个很好的趋势指向。
    PCMark 05整机性能评定 成绩：9298
    ??? 作为能够细化性能的PCMark 05在总分方面给出了9298分的高分，这样的得分已经不输于那些有着奢侈性能的DIY产品。另外该机各个子项的得分也十分令人眩目，特别是8476分的处理器得分也在同类产品中处于一个极高的水平。但我也发现了一个问题，那就是硬盘部分的6345分并没有表现出那种“旗舰”的特质，不过别担心，我会在后面的评测过程中找到问题的缘由。
    
    ??? 虽然只有一根PCI-E 16X插槽所以放弃了SLi或者Crossfire等双显卡并行使用的机会，但是惠普HDX游戏台式机所标配的NVIDIA GeForce 9800GT的显卡却也拥有不俗的性能表现。这块GeForce 9800GT将会拥有55纳米与65纳米两种工艺制程，G92的显示核心提供了112个流处理器并支持DirectX10、SM4.0等。
    标配的NVIDIA GeForce 9800GT显卡
    ??? 但我不得不承认由于显卡步进过新，所以目前手边的测试软件并未正确识别该显卡，但是根据官方资料来看GeForce 9800GT的核心频率为650MHz并能够提供1625的流处理器频率以及2000MHz的显存频率。
    3DMark 03显示芯片效能测试截图 成绩：35680
    3DMark 05显示芯片效能测试截图 成绩：16762
    3DMark 06显示芯片效能测试截图 成绩：12266
    ??? 根据3DMark三个版本的测试能够发现9800GT的实际效能的确是不容忽视，特别是12266分的3DMark 06得分可以很好表明使用了这块显卡的惠普HDX台式机能够拥有超乎传统产品的3D游戏运行能力。换句话说，就算失去了SLi双卡并行的机会，但是依靠着这块9800GT，用户还是能够在很长一段时间内充分的享受3D游戏带来的震撼。
    
    ??? 我记得在前面说过要用5个流行的游戏来对这块NVIDIA GeForce 9800GT显卡的实际效能进行评估。我从我的同事的硬盘中翻出了5个十分具有代表性的游戏，其中包括《刺客信条》、《虚晃竞技场》、《孤岛危机》、《极品飞车11》以及我最喜欢的《魔兽世界》。需要说的是这5款游戏已经基本能够浓缩时下流行的各种游戏类型，通过其运行帧数我们也可以对整机的实际运行效果有一个十分恰当的概括。
    ?
    ? 《刺客信条》游戏效果测试截图
    
    ??? 先说说《刺客信条》，这个Ubisoft出品的游戏依靠着绚丽的人物设定以及规模宏大的场景塑造了12世纪十字军东征时期的舞台，并以该游戏取得了当年E3最佳动作游戏称号。但话说回来，美轮美奂的游戏场景来源于稳定可靠的硬件配置。在运行《刺客信条》的时候我将画面质量调整至最高状态，此时游戏运行速度保持在了46至31帧，而在画面复杂程度低的时候HDX偶尔能够出现80帧左右的运行速率。
    
    ? 《孤岛危机》游戏效果测试截图
    ??? 但《孤岛危机》就显得有些不那么流畅了，特别是我在将画面质量调整至最高的时候整体游戏运行速度只能达到18至19帧，可见如果想极流畅的运行《孤岛危机》那么降低游戏画面质量是在所难免的了。不过这里也要解释一下，尽管运行帧数不高，但整体并没有严重的“卡”的情况。
    ?
    ? 《极品飞车11》游戏效果测试截图
    ??? 《极品飞车11》的运行倒是非常流畅，哪怕是画面质量最高的时候HDX台式机都能够保持30至48帧的运行效果，并且以目前的画面质量来看可以说是非常震撼的效果了。
    ?
    ? 《虚幻竞技场》游戏效果测试截图
    ??? 坦白的讲，《虚幻竞技场》这个游戏我不是非常喜欢。原因很明显，过分复杂花哨的场景结合有点血腥的游戏过程的确会让我觉得不舒服。但实际上这种复杂的场景设计也的确是会将系统的整体负荷拉高，在我将画面质量调整至最好的时候发现此时的运行速率维持在了62帧上下，而这样的运行速率也会保证在战斗中获得十分流畅的效果。
    ?
    ? 《魔兽世界》游戏效果测试截图
    ??? 有些朋友询问我为什么每次都要测试《魔兽世界》这款游戏，而答案是这款网络3D游戏有很多人在玩，所以它的性能表现能够被很多朋友量化。当然除此之外的一个理由是：我喜欢。HDX台式机让我很满意的是在1680 x 1080这样的分辨率下将关于画面质量的滑动条均调整至最高，此时游戏运行速率仍旧保持在了封顶的60帧。可见《魔兽世界》对于惠普HDX台式机而言已经算是“小”游戏了。
    
    处理器信息摘要截图
    CINEBench R10处理器效能测试
    ??? 根据CINEBench R10的测试结果看，虽然单核心2932的得分并不出众，但是在多核心下10366的分数就足以令人乍舌了。还有1分25秒的渲染时间也的确能够令很多普通桌面电脑望尘莫及。
    HD Tach硬盘子系统效能测试
    ??? 还记得我在前面整机测试中提到过硬盘性能没有达到预想的水平吗？这种“不达标”在HD Tach的测试中也有所表现，虽然189.8MB/秒的突发传输速率与72MB/秒的平均传输速度已经值得称道了，但毕竟2块500GB硬盘并没有搭建Raid阵列的遗憾还是成为了我对HDX硬盘子系统性能不满意的理由。但需要说的是，该机实际上是具备Raid阵列功能，只是在标配状态下并未组建而已。
    
    惠普HDX旗舰级游戏台式机
    ??? 外观部分我还是很满意的，尽管相对于竞争对手而言惠普HDX的设计还是略显内敛一些，但是在细节的设计方面HDX确实表现出了旗舰级台式机应有的水平。还有就是，那个对开式的拉门真的很拉风，如果能够额外的加入类似联想IdeaCenter Q那样的电动开关技术就更棒了。
    
    ??? 硬件配置带来的性能不低，至少比初次看到HDX空空的机箱时要好得多。处理器相对时下而言足够强大，显卡虽然不弱但是总会让人想到因为只有一根PCI-E 16X插槽造成无法使用SLi并行的遗憾。但就评测的角度来看，惠普HDX游戏台式机的性能已经能够满足其“旗舰级”的称号。
    惠普HDX旗舰级游戏台式机
    ??? 目前惠普HDX台式机的价格并未公布，但是根据经验来看其零售价至少会在20000元上下。我们也有理由相信惠普并没有奢望这款近乎“天价”的台式机能够具有多么优秀的销量，但只要HDX的尊贵能够成为惠普一款合格的旗舰产品，这就足够了!

HighRPMclub：
对于品牌电脑来说性能确实已经很强劲了，如果和DIY差不多的配置，那就没有卖的必要了。正所谓需求不同，选择不同。

肉山：
呀，一不小心目光跟着MM飘远料~~

ZOL网友：
笨蛋,换上9800GX2不就能SLi了吗?

ZOL网友：
相比G31，4GB DDR533更让人吐血

ysjh：
有点模仿苹果的台式机

ZOL网友：
美女比机器更有吸引力。

danjianchuanxin：
G31的主板不能忍。。。

ZOL网友：
这篇文章好像是翻译的，一点没得中国的语言特点，只是一个美女？

gz442237：
2万元，不用，现在已上市，9800版1.6万元，9600版1.2万元广州有得卖。

Toshifumi：
内存是三星DDR2 800MHZ,不是533MHZ,楼下很多人不要人云我云,图片放大自己看PC6400,就是800MHZ,HP还没傻到这种程度2W块配533MHZ内存,何况现在内存那么便宜667和800价格几乎一样,我是HP的老用户,我来评价下这台机器:这个机器整体来说在品牌机里面已经算是相当不错,但是主板竟然只配了G31,真的很让人无语,如果能配备P45,有2条PCIE 16X 2.0,未来可以升级显卡,应该来说扩展性能会好很多,硬盘500X2,内存4G,可以来说也到顶了,光驱配一个DVDROM和一个蓝光ROM真的也是一大败笔,首先至少也要配一个DVD RW吧,现在DVDROM和DVDRW市场价才差100块都不到,实用价值要差很多,蓝光光驱现在单买价格还很贵,而且大陆很多玩家都用不到,不实用,建议不要,可以把整机的成本拉下来点,建议把蓝光取消掉的差价贴在电源上,会好很多另外希望HP不要总是用INTEL的CPU和NV的显卡,出一个AMD-ATI的3A平台HDX台式机 PHONOM9750+790X+4850X2+550W电源+4G内存+500GBX2价格再控制的合理点相信市场会很好,编辑能看到的话希望转达给HP,谢谢

ZOL网友：
英特尔G31+ICH9R !!!!!!!!!!!!!hp的设计师在研发时一定大大受到了市场因素的影响难道就这么吝啬么！！！X48都上市多长时间了！！！想与XPS730比性能，还不如在研究黑鸟上多下些功夫！！！

xzqqiang：
金翔云的电脑垃圾，金翔云的售后垃圾，金翔云的员工王东更是垃圾中的垃圾…… 我卖过10台金翔云电脑，后来因为一个网吧40多台的网吧订单，当时已经订好合同，谈好价格，当时配件涨价，金翔云公司为了不赔钱，迟迟不给我发货，合同到期电脑也没有着落，无奈只好退了这个单子，40多台的电脑啊 TMD……，心里气不过在百度发了个帖子，金翔云公司王东打过好几次电话，说什么以后还得合作，不要因为一个单子就不做生意了，总说好听的，还让我把百度的帖子删掉，说什么影响不好，我想想也是，生意丢就丢了吧，反正也找不回来了，现在做生意难啊。以后也就没有在百度在发什么帖子，和金翔云公司的往来也就没有了，过了一段时间，因为金翔云公司电脑质量问题，不是过几天液晶电源坏了，就是网卡不通了，显示器不亮了，有水波纹了，和金翔云公司的王东联系了几次，反正垃圾就是垃圾，这回显示器不亮了，和王东联系售后，王东说发过去帮助修理，说得很好听，发过去一去就是半个月，总算回来了，我想修好了也不用开机试验了，着急给客户打电话取货，客户拿回去一会又回来了，说没有修好，我接上电脑一看，真的没有修好，开机1分钟就黑屏，关机再开机一会又黑屏，对着客户我无语了……，马上联系王东、联系物流再次返厂维修，过几天打电话问王东修理好了吗，没有想到王东说显示器外壳摔坏了（这次没有提到液晶坏），我说你没有验货就签收时你的责任，我让他和物流联系解决，他说我找的物流应该我和物流交涉（推卸责任的无赖），N天后，我再次联系王东（总是我联系他，当时他说显示器摔坏了他也没有联系我），问他和物流的交涉有什么结果，他还是让我和物流交涉，我不可能去北京交涉，无奈之下我说外壳坏就坏吧，把机器修理好了给我发过来就可以了。又过了几天，我再次联系他，问他修理的结果，让人吃惊的是，这次他说液晶屏也摔坏了，想修理就的换液晶屏，我问他为什么上次说得和这次说得的结果怎么不一样，他说坏了就是坏了，想修就的换液晶（呵呵，我当时就怀疑里面有鬼），朋友们都知道显示器的主要部件就是液晶，坏了还有修理的价值吗？我说不修了，你给我发过来吧，我看看摔得什么样子了，他说很严重，我说那我也不修了，只要把是客户的那个机器给我发过来就可以了，过了几天，金翔云的一个女同志说给我把液晶发过来了，我说谢谢了，没有办法，碰到这样的公司，这样的员工，我能说什么，但愿上帝保佑我吧……第3天我收到显示器，老婆不敢打开，我说怕什么，坏就坏了，一个显示器还是赔得起的，总的看看摔成什么模样吧，开包，试机……外壳是摔坏了，但液晶没有坏，电路也修理好了，这个结果和我的想象是一样的，他2次说得不一样的结果我就怀疑里面有鬼，现在真的验证了，他想骗客户的钱（有一次往回发主板他就说主板压坏了，我当时很小心的包装那个主板，特意包了2层，装在盒子里，外面又套了个大纸盒）我不知道这样的公司会支撑多久，这样的员工在金翔云里有多少个，总之，以后不管什么坏了，算我倒霉，我自己掏钱给客户修理，再也不敢发到金翔云去了。 这个遭遇不知道是我自己，还是有很多无辜的人，我发这个帖子的意思在于再次提醒大家，这个公司是垃圾，王东是垃圾，金翔云更是垃圾中的垃圾，想买电脑的朋友可得考虑了，想做代理的更得慎重了。 更多的帖子大家到百度的贴吧去看，你会得到意外的惊喜

guyveri：
G31+ICH9R 及 4GB DDR2 533 您好意思说旗舰吗？？？ 和xps420都比不了 黑鸟2号 放过来卖 别tm以为国内消费不起 全挤到xps上去了 还有acer predator你敢不再那么几个小国家卖吗 真丢人

cfac120：
滚你M了个B，三万多用G31的板子？

E7200_树叶的离去：
1024x768这种分辨率06 三万多``仔细看朋友们

SIEMENS：
G33的板还旗舰？唉，又是广告贴！

akxqq：
什么时候把voodoo拿过来卖？这样才能对抗XPS主板跟内存确实太对不起观众了。

ZOL网友：
无语中,好垃圾的主板,,好垃圾的内存,CPU也对不起2W的价格

yds999：
NVIDIA现在已出更新的显卡GTX280了，作为HP的“旗舰”PC不用上吗？何况GeForce 9800GT还不如上一代的8800Ultra呢！

xgzls2000：
看到那个烂主板，还卖2万，垃圾

ZOL网友：
我怎么感觉WOW的画面发白啊？？光是看这个截图的话，感觉还不如我的7600GS+17寸纯屏的效果好呢....而且我发现NV的8系显卡运行WOW的时候都有画面发白的现象.没有以前的显卡显示出的画面好看。。有没有同感的？

ZOL网友：
和DELL XPS 怎么比？~~~

hshjerry：
英特尔G31+ICH9R 及 4GB DDR2 533看着不爽啊！

yippee123：
真搞不懂，这种机子能卖出去几台？发烧的全是自己配的吧，有钱不太懂的才买这种品牌机吧~

ZOL网友：
主板和内存的型号，我真的有点吃惊，DDR2 533、G31能出现在这款机上不容易，这也许就是我从不赞成买hp台式机的原因吧！绣花枕头一包cao--唉！可叹可悲啊！怎么和DEll比？

JoneJo：
又是“外貌”产品

ZOL网友：
这外观也太对不起观众了，连XPS 420都不如。

cooltyp：
DDR2 533内存……主板还是G31，这也能叫顶级？

ZOL_中中：
主板很诡异，G31居然配ICH9R南桥！

ZOL网友：
4GB DDR2 533

wfx112：
那个大妞不错，哪来的？

jansonl：
超级垃圾的主机,可能是贵高得多,

yxh19640120：
内存533？没有搞错吧？

ZOL网友：
图片里的妞叫什么？可以耍耍嘛？

AMD笑面男：
2W块? ###1363###的HP来抢钱啊,自己配都可以上Geforce 9800GX2 垃圾HP

迷糊ddung：
HP一直是IT行业中时尚的先锋啊！“个性掌控世界”这个概念一直走的不错，喜欢HP

wangyt：
机器还凑合,可惜HP一直不把自己真正的Game PC在中国市场销售。

mawenwei1982：
主板太烂，散热太差，特别是机箱非常难看！

ZOL网友：
散热感觉不算太好。其它还没什么

ZOL网友：
布线...够乱的了....主板.LJ得很

ZOL网友：
这块主板实在是...垃圾啊

言草右：
台式机能做成这样已经非常不错了

被雨打湿的鱼：
那个主板好清淡哦！

