
银色机身配抗菌键鼠 方正飞越A600评测_方正 飞越 A600-3255_台式电脑评测-中关村在线


    ・银色机身简约时尚
    ??? 面对如今DIY市场的巨大威胁，品牌台式电脑的市场已经严重的萎缩。特别是在家用领域，随着广大消费者知识水平的不断提高，自行组装电脑已经是非常平常的事情。
    ??? 为了避免和DIY市场的直接冲突，台式机厂商们已经把自己产品的定位转向企业用户和政府采购方面，而在家用领域却很少涉及。但是在家用消费台式机领域，不是所有厂商都无所作为。凭借精良的设计和优秀的售后服务，还是获得了不少消费者的青睐。
    方正飞越A600
    ??? 方正飞越系列是面向家用消费市场的台式电脑产品，金属色机箱配合直线导圆角的外观设计显得时尚感十足。方正飞越A600配置了英特尔奔腾双核T2200的处理器，2条DDR2667内存组成了双通道，还有320GB硬盘和NVIDIA GeForce 8400 SE独立显卡。
    ??? 从配置上我们也可以看出它是一款入门级别的机型，其市场报价为4799元。具体针对这款机器的详细介绍，请大家看接下来的文章。
    
    ・整体外观介绍
    ??? 方正飞越A600的机箱整体采用了银灰色设计，给人一种很强烈的金属感。在机箱侧面也明显的印有“方正科技”的LOGO。外观设计简洁干净，放在家中也对室内起到了不错的装饰作用。
    机箱设计
    ??? 红色的电源按键位于机箱顶盖上方，鲜艳的颜色对整体为银灰色的机箱起到了很好地点缀作用，在电源键后面也配置了冷启动按键。我们看到机箱顶盖上方有个弧形突起的把手，这样的结构也方便了用户的提携，设计的非常贴心合理。
    机箱顶盖部分
    ??? 这款机器前面板上的接口盖板采用了下拉折叠式的设计，如此新颖的设计既保证了美观有防止灰尘的进入。
    接口盖板设计
    
    
    
    前面板接口
    ??? 这款机器的前置面板上配有了2个USB2.0接口和音频输入输出接口，把常用的接口设置在了前面也方便了用户的使用。从整体来看这款机箱的设计还是比较不错的，给人一种非常清爽的感觉。
    
    ・接口部分和外设介绍
    ??? 在机箱背部我们看到接口还是比较齐全的，除了常用的接口外还保留了串行接口和并行接口，也方便了用户和外接设备的连接。4个USB2.0接口也满足了用户对USB设备用户的需要。
    ???? 我们看到这款机器的主板虽然配置了集成显卡，可是飞越A600依然另外加配了一块独立显卡，提高了机器的图行处理器能力。
    
    
    
    
    机箱背部接口
    ??? 这款机箱采用了标准ATX结构，在机箱里内部线缆捆绑的非常整齐。而且硬盘部分采用了竖直放置，为机身内部腾出更多的散热空间。
    机箱内部设计
    
    ??? 方正飞越A600配置了一款19英寸的宽屏幕显示器，标准分辨率为1440 x 900。和主机颜色一样，这款显示器也是银灰色设计。5毫秒的响应速度即使呈现高度运动的画面也不会有明显的拖影。
    方正商祺N500显示器
    ??? 键盘和鼠标通常都是直接和人的皮肤进行接触，非常容易沾染细菌。特别是在单位，可能使用者不止一人，所以沾染细菌的几率会更高，卫生问题不容忽视。
    ??? 这款机器的键盘和鼠标都采用了抗菌设计，这种工艺是在键鼠的表面覆盖特殊的抗菌涂层，这样的设计可以减低细菌在产品上的生存率。
    抗菌功能的键盘和鼠标
    ??? 机器整体沿用了方正一贯简洁明了的设计，做工中规中矩。只是19英寸的显示器对于家用来说有些不足，毕竟现在22英寸的液晶显示器已经成为主流的产品了。简洁美观的机箱也可以成为家居装饰的一部分。
    
    ・整机运行效能测试
    ??? 从EVEREST测试截图中我们可以看到这款机器配置了英特尔奔腾双核处理器，主板方面采用了英特尔945GM的芯片组，2条1GB内存组成了双通道。而且配置了一块入门级别的NVIDIA GeForce 8400 SE的独立显卡，显存为256MB。320GB容量的硬盘也可以满足家庭用户对于数据存储的需要。
    EVEREST测试截图
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此我们使用了CINEBench R10对这颗英特尔奔腾双核E2200的处理器进行了测试，下面我们来看一下结果。
    CINEBench R10测试截图
    ??? 这款英特尔奔腾双核E2200处理器的单、双核得分分别为2078分和3914分。这样的成绩虽然不及目前主流的45纳米酷睿2处理器，但是对于日常的软件应用还是足够的。
    HD Tach测试得分
    ??? 这款机器采用了320GB西部数据的SerialATA接口硬盘，我们使用了HD Tach软件对其读写能力进行了测试。从测试结果中我们可以看到，其突发读写速度为221.4MB/秒，平均读写速度是99.9MB/秒。性能方面非常令人满意，整个读写过程也比较稳定，曲线没有出现明显的波动。
    
    
    硬件测试得分列表
    3DMark03得分：
    3968分
    3DMark05得分：
    2200分
    3DMark06得分：
    1105分
    PCMark05得分：
    总分：? 4914分
    处理器：5502分
    内存： ?4206分
    显卡： ?2436分
    硬盘： ?6591分
    
    ????最后我们使用了FUTUREMARK公司著名的3DMark和PCMark软件对这款机器的显卡和整体性能进行了测试。我们看到由于采用了NVIDIA GeForce 8400 SE的入门级显卡，显示性能比较低下，3DMark06的1105分也客观地说明了这款机器的图形处理性能。
    ??? 虽然显卡性能不如人意，但是从PCMark得分中我们看到其他部件得分还是比较不错的。硬盘得到了最高6591分，甚至超过了处理器的得分。内存方面的表现也很好。最后4914的总分针对于这个配置来说中规中矩。
    测试总结：
    ??? 这款机器的市场报价为4799元，这样的价格必然不会让DIY网友满意。如果采取自己攒机的方式肯定会低于这个价格不少。但是对于一些对电脑产品不是很了解，又想购买到放心产品的消费者，完善的售后服务和可靠的质量保障才是他们最需要的。所以有些产品除了其本身价值以外，隐性的价值也是不可忽略的。

ZOL网友：
机箱不错

ZOL网友：
3D性能不好，做工一般

