
入门家用机首选 惠普畅游人g3428首测_HP Pavilion g3338cx_台式电脑评测-中关村在线


    ・入门级家庭首选的台式PC
    ??? 尽管消费类台式PC在笔记本市场的强力打压下日趋萎靡，但还是有不少厂商，特别是一线厂商仍然顽强地坚守着这块阵地，并且继续推出着非常不错的产品，惠普就是其中之一。
    ??? 惠普消费类台式机主要分为Compaq Presario自由人和HP Pavilion畅游人两大系列，其中Compaq Presario自由人以极佳的性价比而著称，HP Pavilion畅游人系列则更为看重数字影音娱乐，价格偏高。不过可喜的是，随着市场需求的不断变化以及消费者对台式PC的全新认识，HP Pavilion畅游人系列也开始逐步推出性价比更为出色的产品，g系列就是很好的代表。
    ??? 尽管有惠普Pavilion g3300旗下的三款产品主打低端消费台式PC市场，并且取得了不错的销售业绩。但惠普公司还是不失时宜的推出了Pavilion g3428，以期望获得更好的市场收益。那么这款全新的惠普Pavilion g3428到底能否满足消费者的需求呢？接下来编辑就将对其进行全面的评测。
    入门家用机首选 惠普畅游人g3428首测
    ??? 据了解，这款配备AMD双核速龙处理器的惠普Pavilion g3428台式机售价为5099元，从该价格上看，它是一款性价比颇高的产品，非常适合第一次购买电脑的家庭使用。
    ??? 尽管没有更为详细的价格信息，但这并不会对我们的评测造成影响，因此接下来依然是从整机的外观开始为大家进行介绍。
    一袭黑衣的惠普Pavilion g3428
    ??? 外观方面，惠普Pavilion g3428依然是保持着该系列产品一袭黑衣的风格，期间点缀有银色装饰条，时尚大气。另外，还能看到整机采用了19英寸的宽屏液晶显示器，符合目前市场主流台式PC的标准。
    
    ・详细外观介绍
    ??? 正如上文中所提到的，惠普Pavilion g3428配备的19英寸宽屏液晶显示器不但符合市场主流消费类PC的标准配置，而且还可以称得上是产品设计中的一大亮点。特有的惠普晶液?a href="http://lcd.zol.com.cn/" class="hui14_line">显示器BrightView超亮屏技术，无论是在高速运动的游戏画面还是静止的场景均能表现出逼真绚丽的效果，而且由于显示器本身也定格在墨黑的外观色调风格，因此从使用者的角度来看更是靓丽无比。
    
    惠普19英寸宽屏“黑晶”液晶显示器
    ??? 同样黑色的机身延续了惠普一贯内敛而不失张扬的“黑晶”系列风格，比较不同的是银色装饰条更能凸现出机身十足的科技感和金属质感。而前置面板镜面效果的处理也使得机身更容易融入到不同风格的家居环境中。
    现代感十足的机身
    ??? 电源开关的顶置和前置面板上丰富的多媒体接口及9合1读卡器充分为我们阐述了人性化设计的精髓，即便是主机位于桌子的下方或其它位置也能方便的进行开关机操作和外接设备，帮助用户轻松“收编”手机、DV、MP4、数码相机等设备，成为家庭数字设备的中心。
    ? 前置面板接口及顶部电源开关
    ??? 淡绿色的电源开关背景光与显示器下方的蓝色状态指示灯遥相辉映，为温馨的家庭生活平添一抹恬静。
    
    同样黑色的键盘和鼠标
    ??? 配合显示器与机身的色调风格，惠普Pavilion g3428随机标配的鼠标和键盘也采用了黑色的外漆喷制。而且在键盘方向键上方还提供有四个快捷功能键，方便使用者进行相应操作，非常合理。
    丰富的接口布局
    ??? 转到机身背部，能够看到惠普Pavilion g3428提供有相当全面的接口。并且由于采用了独立显卡的硬件设计，整机还配有D-Sub和DVI的两种视频输出端口，对于家庭用户外接大屏幕显示提供很好的支持。
    整齐的机身内部
    ? ?两条2GB大小内存????????????? ?NVIDIA独立显卡
    ??? 外观方面有了了解后，接下来再对惠普Pavilion g3428进行简单的拆解。不难发现与大部分惠普台式机一样，惠普Pavilion g3428同样采用了主板倒置的设计。而这样的设计最大的好处是有利于在机箱内部形成良好的风道，更加有利于内部的散热。此外，还能看到机身内部走线和结构布局都非常的合理整齐，充分体现出一线国际厂商的制造水准。
    
    ・硬件配置查看及性能测试
    ??? 硬件配置始终是大部分消费者在购买电脑产品中最为关注的问题，因此接下来，编辑将使用EVERest软件对这台惠普Pavilion g3428的硬件配置进行详细的查看并带出相应的测试。
    ??? 通过EVERest系统摘要信息可以看到，惠普Pavilion g3428采用了品牌PC常用的NVIDIA nForce 6100的主板芯片组，搭载有AMD速龙64位双核4600＋，主频2.4GHz，系统内存4GB大小，硬盘容量250GB。由简单的配置查看不难发现，本作与之前系列最大的不同就是系统内存方面的扩容。尽管32位Windows Vista系统并不能完全识别4GB内存，但在EVERest系统摘要信息中，还是可以看到有3.5GB的内存大小。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将惠普Pavilion g3428的硬件配置进行了制表，如下：
    HP Pavilion g3428
    CPU 类型
    AMD Athlon64 X2 2.4GHz
    主板芯片
    NVIDIA nForce 6100
    内存大小
    DDR2 4GB
    硬盘描述
    250GB 7200转高速3G SATA硬盘
    光驱类型
    DVD双层刻录光驱
    显示器大小
    19英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    NVIDIA GeForce 8300 GS
    网卡描述
    主板集成10M/100M自适应宽带网卡
    其他端口
    9合1读卡器、USB2.0X6(前2后4)
    其他特点
    3年免费部件保修、1年免费硬件上门服务、RAM三种格式，支持单面双层的DVD刻录机）、Light Scribe盘面光刻技术
    ??? 独立显卡的配备也是惠普Pavilion g3428的一大特点，虽然NVIDIA GeForce 8300 GS的并不能提供更为出色的3D图形处理性能，但考虑到整机初级家庭用户的定位，我们也无需渴求更多。
    EVERest图形处理器信息
    ??? 对惠普Pavilion g3428的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05测试得分4761
    ??? PCMark05的最终得分为4761分。详细查看各子项分数可以看到，除了图形处理器子项之外，其他三个测试硬件都有不错的表现。特别是硬盘子项，更是取得6548分的出色成绩。而由各环节测试得分来看，我们也能够清晰的了解到惠普Pavilion g3428精确的市场定位。
    
    ・其他硬件性能测试
    ??? 对整机的性能有了方向性的了解之后，接下来是各个部件的性能情况，首先还是处理器的运算效能测试。CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此接下来，编辑就将使用这款软件对惠普Pavilion g3428搭载的这颗主频2.4GHz的AMD速龙64位双核4600＋处理器进行测试。
    CPUID信息
    CINEBench测试结果
    ??? 这颗AMD速龙64位双核4600＋处理器的单、双核得分分别为1991分和3868分，处理800×600大小的8位图片用时3分48秒。能够明显的感觉到，AMD处理器在完成图形渲染方面确实表现出了强劲的一面，并且单、双核的处理运算能力也相当不错。
    3DMark05得分2255分
    ? 3DMark03得分3991分??????????? ?3DMark06得分1133分
    ??? 在前面的EVERest图形处理器信息中我们已经了解到，惠普Pavilion g3428使用的是一款入门级的DirectX v10显卡。而通过3DMark03、05、06三个版本3991分、2255分和1133分的成绩，也能看出的确如此。这样的配置非常符合整机的定位，在压缩成本的同时保证了普通家庭的娱乐需求。
    HD Tach测试结果
    ??? 最后的测试环节仍然是硬盘的稳定性和读取速率的评定。通过HD Tach测试截图可以看到，惠普Pavilion g3428使用的是一块容量为250GB的日立硬盘，平均读取速率79.1MB/s，突发传输速率214.4MB/s。在0至250GB空间的顺序读取过程中，读取曲线相当平稳，并且没有任何大的波动。在7200rpm规格的硬盘中，这样的成绩相当出色。由此我们也不难理解为何在PCMark05测试中，硬盘子项能够取得了6548分的高分。
    ・整机试用总结
    ??? 总体来说，Pavilion g3428继承了惠普品牌电脑高品质的优良传统，并且将畅游人系列产品的精致和细腻展现的淋漓尽致。而能够拥有如此出色表现的产品，却是建立在一个较低的价格基础上，使我们不得称赞惠普公司的高明之处。
    ??? 如果说4GB系统内存、250GB容量硬盘以及NVIDIA独立显卡等硬件配置是展现惠普Pavilion g3428周全考虑受众消费者的话，电源按钮顶置、散热孔密集均匀分布以及机身内部的合理布局等细节人性化的设计，则充分体现了惠普独具匠心的制造理念。因此，对于第一次购买电脑的家庭来说，这样一款产品确实值得去购买。
    整机优点：
    ??? ・外观设计美观
    ??? ・内部结构整齐精细
    ??? ・4GB系统内存
    整机不足：
    ??? ・3D性能略显不足

rudolph171：
32位Windows Vista系统并不能完全识别4GB内存

王力　：
楼上所言极极是

我是某某：
楼上所言极是

ZOL网友：
我想买个显存大点的`机器性能好点的，

ZOL网友：
怎么会标配4G的，测出来的是3.5的呢？

ZOL网友：
要这么大内存干吗？用不到，看看其他的件吧，那性能，哎，内存是明显的超长板，没用的。

