
4799元超值家用PC 同方真爱S8280评测_清华同方 真爱 S8280-B002_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 真爱S8280的主要特点
    　　随着笔记本电脑的价格逐渐降低，家用台式机的市场空间也受到了一定限制。现在许多家庭用户都将购买PC的预算设定在4000~5000元左右，而且更为关注PC的外观设计和操作感受上。
    　　在我们看来，这种选购思路是值得肯定的。因为现在这一价位的品牌机是最具性价比的，它们既配备了双核处理器、独立显卡这些主流硬件配置，又拥有精巧时尚的主机和19~22英寸的液晶显示器，完全能够满足用户的各类日常应用需求。这类产品唯一的不足在于，显卡配置一般，游戏性能较弱。
    　　说到显卡，顺便补充一句，许多销售人员都喜欢用“显存容量”来忽悠消费者，让您以为显存容量越大、显卡性能就越好。其实，显卡性能是由多方面因素共同决定的，辨别显卡性能高低其实很简单：锁定“显存位宽”这项参数――显存位宽为64bit的属于低端显卡、128bit属于中端显卡、256bit属于高端显卡。
    
    清华同方真爱S8280家用电脑
    　　另外值得一提的是，当价格超过6000元以后，品牌台式机的性价比通常都不高，如果您注重硬件性能（尤其是游戏性能）、又希望控制预算，我们建议您：6000元以上最好自己攒组装机，6000元以下可以考虑买品牌机。
    　　言归正传，这款真爱S8280的性价比就相当不错，值得家庭用户考虑。下面我们就通过具体评测，来了解它在外观设计和硬件配置方面都有哪些特点。
    
    ・ 可直接收看电视的显示器
    　　随着奥运会的临近，许多只有一部电视的家庭都难免出现争抢电视的情况，此时如果家里的电脑显示器能充当另一部电视，就可以很好地解决这一问题。
    　　令人高兴的是，真爱S8280的显示器就可以独立作为电视来使用，而且它的高频头（接收器）不是位于主机、而是集成在显示器内部，这意味着我们无需开启主机就可以收看电视节目，从而节约一大笔电费。
    
    标配19英寸宽屏液晶显示器
    
    显示器提供了电视信号线接口
    　　在上图中我们可以看到，这款显示器不但提供了常见的VGA接口（用于连接主机），还额外提供了电视信号线接口、S端子、AV线接口和音频接口。通过附带的遥控器，我们即可在较远处切换电视节目，十分方便。
    
    随机附赠的电视遥控器
    
    标配的键盘和鼠标
    　　下面，我们再来看看真爱S8280主机部分的外观设计。
    
    ・ 主机外观设计点评
    　　真爱S8280采用了流线型的主机外观设计，一袭黑衣的它显得十分沉稳，前面板的靓丽花纹又给它增添了几分时尚气息，可以与家居环境完美融合。
    　　考虑到许多用户习惯将电脑主机放在桌子下面，它的开机键被巧妙地安排在机身顶部前方，操作时十分方便。此外，机身顶部还设计了一个光盘舱，大概可以储存10张左右的常用光盘。
    　　在两个光驱舱的下面，是可滑动的前面板，拉下后即可看到两个USB和耳机/麦克风等前置接口，使用起来也比较方便。
    
    主机顶部的开机键和光盘舱
    
    隐藏在前面板下面的前置接口
    　　真爱S8280的主机侧面提供了大面积的进风孔，这可以明显改善机箱内部的散热效果，虽然对噪声的屏蔽功能也有所削弱，但我们在评测中感到这款电脑的运行还是比较安静的。
    
    主机侧面设计有大面积的进风孔
    
    主机背面接口和出风孔
    　　主机的背面接口和普通PC基本一样。下面，我们通过简单拆解来看看它的内部结构。
    
    ・ 简单拆解查看内部结构
    　　在进行简单拆解后，我们看到S8280的内部空间相当宽敞，这对内部散热和日后升级都很有帮助。它的主板、显卡和电源等配件都是由知名厂商OEM的，做工较为扎实。
    
    真爱S8280的机箱内部结构
    
    主板由富士康代工，做工较为扎实
    
    侧向放置的硬盘，散热效果更好
    
    特色软件：同方急救中心5.0
    　　综合来看，真爱S8280的内部设计基本令人满意。值得一提的是，通过预装的”同方急救中心5.0“这款软件，用户可以随时备份或恢复系统和驱动，初学者也能轻松对PC进行维护。
    
    ・ 硬件配置及性能测试
    　　在4799元的价位下，真爱S8280配置了19英寸宽屏液晶显示器（最佳分辨率1440×900）、奔腾双核E2200处理器（2.2GHz）、2GB内存和320GB硬盘、以及GeForce 9300GE独立显卡。如果您不经常玩大型3D游戏，那么这款PC的性能已经足够用了。
    
    主要硬件配置信息检测
    
    奔腾双核E2200处理器
    
    Vista评分：5.1 / 4.4 / 3.6 / 4.7 / 5.9
    
    PCmark05测试成绩：4732
    　　测试结果和我们的判断相一致，这款PC的处理器效能很好，绝大多数的主流程序都可流畅运行。不过它的图形效能相对一般，面对大型3D游戏时会显得有些力不从心。
    
    ・ 其它测试及评测小结
    　　下面，我们再来看看9300GE显卡的详细参数。显然，64bit的显存位宽制约了它的效能，只能归类到低端显卡的行列中。
    　　不过它的硬盘效能蛮不错的，曲线比较稳定、而且平均读取速度也达到了92.4MB/秒。
    
    9300GE显卡详细参数
    
    3Dmark06测试成绩：1499
    
    硬盘平均读取速度：92.4 MB/秒
    
    清华同方真爱S8280家用电脑
    ・ 小结：
    　　真爱S8280是一款很实惠的家用电脑，各方面配置都刚好够用。它最大的特点是无需开机，仅通过LCD即可收看电视节目，功能比同价位其它产品更为丰富。如果您正在寻找一款高性价比的PC，又希望为家中再添置一台”电视“，那么这款真爱S8280就是一个很好的选择。
    
    　　经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

sa3301：
小编你脑残，哪个品牌机的主板，电源，内存，显卡不是大厂产的？

jackyqi007：
这台机子的硬盘是哪位高手给分的区？C盘19.5G，D盘是233G，E盘29个G，现在我的机子，C盘只是系统却用掉了18个G，是怎么搞的呢？

ZOL网友：
s8280这款DVD刻录功能吗

ZOL网友：
单卖机箱多少钱？

