
实测验证：本本性能距离台机还有多远?_神舟 新梦 G8000_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 六七千元，本本台机买谁划算？
    　　面对笔记本价格的不断下降，许多原本打算购买台式机的消费者也出现了动摇：现阶段到底是买本本划算？还是买台式机划算？
    　　通常来说，台式机意味着强悍的运算能力、出色的游戏效能、以及大屏幕的舒适观赏体验，但它的缺点是无法携带外出、费电而且容易出现噪音。
    　　相对而言，笔记本电脑更为小巧便携，可以在任何地点使用，从而提高用户的工作效率（或是打发时间），甚至可以在越来越多的地方无线上网。但在许多人的印象中，主流价位的本本通常性能孱弱，无法运行较为复杂的大型3D游戏。
    
    2008年，笔记本开始向台式机发起挑战!
    　　事实究竟是否如此呢？还是让我们通过实际测试来验证吧。我们找到了分别找到了一款最近推出的台式机和笔记本，由于它们属于同一品牌，因此在性价比方面也大致相当，具有较好的可比性。下面我们就开始在相同的环境下，对它们展开一系列测试...
    经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    
    ・ 本本VS台机 硬件配置正面对决！
    　　首先，我们来对比一下这两款产品的硬件配置。
    　　台式机阵营派出的选手是新梦G8000，在6999元的价位下，它采用了英特尔酷睿2四核Q6600处理器、4GB DDR2-667内存、250GB 7200rpm硬盘、GeForce 8600 GT独立显卡和22英寸宽屏液晶（最佳分辨率1680×1050）。我们在初步估算后发现，自己组装这样一台整机的价格大概为6500元，性价比令人满意。
    　　笔记本阵营派出的选手是优雅L555T，在5999元的价位下，它采用了英特尔酷睿2双核T5550处理器、2GB DDR2-667内存、160GB 5400rpm硬盘、GeForce 8600M GS独立显卡和15.4英寸宽屏液晶（最佳分辨率1280×800，部分批次为1680×1050高分屏）。在相同配置的笔记本中，这款产品的性价比也是最高的。
    　　接下来，我们通过软件来看看这两颗处理器的具体规格：
    
    酷睿2四核Q6600处理器详细参数
    
    酷睿2双核T5550处理器详细参数
    　　从处理器配置来看，台式机的配置明显高于笔记本，即使单颗核心的频率明显更高，此外，Q6600处理器在二级缓存和前端总线方面也有一定优势。（注：处理器在系统负载较低时会自动降低主频和电压，从而达到省电节能的目的）。
    
    ・ PCmark05综合效能对比测试
    　　下面，我们统一在Vista系统下，通过PCmark05这款大家熟悉的测试软件，对这两款本本的综合效能进行考察。
    　　在该项测试中，这款台式机的总分为7249，成绩在同价位的品牌机中出类拔萃。其中个子项目分数中，处理器得到了最高的7679，而相对较低的内存部分也有4921分，相信倘若采用DDR2-800内存后，这部分分数还会有显著提升。
    　　相比之下，这款笔记本的4436分虽然领先于同价位其它本本，但和台式机相比仍然有明显的差距。不过这款本本的各子项目得分都比较平均，显卡部分的分数尽管相对较低，但也有3224分之多。
    
    台式机综合效能得分：7249
    
    笔记本综合效能得分：4436
    
    PCmark05测试成绩对比
    　　从综合效能对比来看，本次测试中的台式机领先笔记本60%左右，其中处理器部分领先73%、内存部分领先32%、显卡部分领先92%、硬盘部分领先60%。
    　　看来，目前笔记本和台式机的最大性能差距还是在显卡方面，也就是游戏性能方面。这一方面是因为笔记本用户大多没有很高的游戏需求，另一方面，也和功耗、散热等方面有直接的关系。
    
    ・ 3Dmark03/05图形效能对比测试
    　　下面，我们再来对比一下这两款本本的3Dmark03和3Dmark05游戏性能测试成绩。
    　　在3Dmark03测试中，这款台式机得到了12379分，笔记本则为6347分，差距为90%。在3Dmark05测试中，台式机得到7578分，笔记本为4071分，差距也有86%。
    　　造成如此大的差距，一方面是因为对比双方的处理器配置本身就有较大的差距，另一方面则是因为，8600GT拥有32个流处理器，而8600M GS只有16个，而且台式机所用的8600GT也有着更高的核心/显存频率，而笔记本需要考虑到发热量问题，因此在频率方面比较保守。
    ??? 3Dmark03测试成绩（左台机 右本本）
    ??? 3Dmark05测试成绩（左台机 右本本）
    
    3Dmark03/05测试成绩对比
    ・ 全文小结：
    　　由此可见，现阶段对游戏爱好者来说，台式机仍然是最佳选择，它不但性能强劲，而且影音效果也更为理想。另外，如果家里有老人，那么台式机的大屏显示器观看起来也更为舒适，字体清晰可辨。第三，台式机目前来看仍然有更高的性价比。
    　　当然，如果您经常在不同场所下使用电脑，那么笔记本也有它自己的优势。在此笔者给您推荐两个选购方案：1.倘若预算有限，又有一定游戏需求，则可以买一款配备了8400M GS这类低端独立显卡的笔记本（6000元左右），它们往往在性能、发热量和价格之间取得了不错的平衡。2.倘若预算充足，则可以在家中放置一台高性能+大屏幕的台式机（6000元左右），另外在随身携带一款轻薄型笔记本（8000元）――或者超便携电脑也行（3000~4000元）。
    　　总之，我们应该牢记一句话：“适合自己的就是最好的”，再高端的配置也很快成为主流，只要购买的电脑能够满足自己当前阶段的应用即可，毕竟，无论台式机还是笔记本，它们终究只是一种工具而言。
    经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

巨蟹メ棉花糖：
除非台机性能停滞不前，笔记本性能突飞猛进，不过散热是个终极考验...体积小，重量清，散热好，性能强，价格低，奢侈的愿望

关东阖：
差两年时间

ZOL网友：
自以为是的文章，现在对笔记本和台式机有意见的用户根本考虑的不是性能1.散热性，笔记本能不能做到像台式机那样跑一整天都不带罢工的。2.显示效果，笔记本显示缺点太严重，很多游戏图片等等细节根本看不到。3.习惯了台式机的操作，比如键盘鼠标之类的。作者把思路停留在自己的意识里，太主观，思维停留在上个世纪

ZOL网友：
怎么比啊，小骗同志，差距太大了！

keren911：
差距大概40%

ZOL网友：
完全不明白你在讲什么！神舟做广告也不能漫无目的胡言乱语啊！

yishiguhui：
是呀 他也有很多好的文章 大家不要为了一篇文章进行人身攻击！ 大家都不容易 体谅一下~ 支持安琪！ 另外也提醒：以后评测两个机子的话，最起码价格要一样（相差小也可以）！

b19660606：
懂不懂哟？？配置不一样也能比？？？本本比台式机还要便宜1000，也能比？？这种文章也可以发表，居然还是在专业的IT网站，级别也太差了吧？

迷茫就l呆：
搞笑 这也能比????无语了``

ZOL网友：
忽悠也得靠点谱吧，回帖都是多余。你非要毁自己名声谁也没办法。

h1987827：
神经阿~笔记本的配置数据都比不上台式机,还用来对比??价位都不同~

ZOL网友：
非常怀疑小编可能洗完头～没有吹干！本人也是比较喜欢台式机～但也不会做这样的对比吧！你也太有材啦！如果没有文章复就别复啦～复这破玩儿～

m4king：
是啊,这有什么可比的呢

ZOL网友：
无聊哦，根本没有可比性！

遗忘の边缘：
我 靠 ， 这 不 是 瞎 掰 吗 ？ 我 这 台 A M D3800 ， 1950GT ， 1G 667 , M2N-E， 的 相 对 垃圾多的多的台式电脑，跑05至少8400+，跑03至少14000+，还Q6600，8600GT.4倍的内存，05就7000+，03就12000+？？？？是电脑抽筋了，还是你抽筋了？？？？

遗忘の边缘：
我靠，这不是瞎掰吗？我这台AMD3800，1950GT，1G 667,M2N-E，的相对垃圾多的多的台式电脑，跑05至少8400+，跑03至少14000+，还Q6600，8600GT.4倍的内存，05就7000+，03就12000+？？？？是电脑抽筋了，还是你抽筋了？？？？

wyw656141：
好坏也相同价格的机器比一下嘛..

jianhunhun：
8600GT跑03跑12379??还配的是Q6600?小编脑子进水了?这个分数是8600的分数?7600GT都不止这个分, 明显是高频7300GT的分数8600GT的分数应该在20000分左右,何况还是1024*768的成绩^

ZOL网友：
这2款配置 性能差别太大 根本用不着比 高端笔记本和中低端台式机比或许还可以

tisy520：
中国人就是喜欢拿自己强的和别人弱的比！！

ZOL网友：
我虽然支持尽量用台式机，但看完这篇文章以后我真的很想笑！呵呵，我可以开始笑了吗？哈哈哈哈.............

trmee：
文章还是经过精心准备的，可能是编辑选点没有太精确。请大家不要这么说他。安琪还是为我们带来了很多精彩的文章。

ZOL网友：
这编辑就一S.B

ZOL网友：
这种比较毫无意义，要么比较同价的要么比较相近配置的。宝马和夏利能一起比吗！

ZOL网友：
编辑这文章太不负责了。。。BS

ZOL网友：
什么玩意，拿桑塔纳当法拉利开呢，会不会比较啊白痴！

ZOL网友：
完全没有可比性！广告广告！太不厚道了

ZOL网友：
乱七八糟。什么玩意。

slimadx：
rz...发牢骚前先认真看看原文吧，这是同品牌，价位相当的本本跟台式的性能对比。再看看标题：实测验证：本本性能距离台机还有多远?这不是讨论 本本跟台式 有没有得比的问题，而是看看两者差距有多大。哎，

ZOL网友：
编辑素质是愈来愈差了起码应该拿承运跟这个比。优雅本来就走的外观路线，当然不能比性能了真不知怎么会有这样的文章发在zol

ZOL网友：
我日.你脑袋进水啦?4核和双核你还要比下...你咋不拿你和恐龙比啊?

ZOL网友：
综上所述，编辑疯了。~！！！！！

ZOL网友：
配置差这么多，有可比性吗？编辑跟这凑稿呢吧，呵呵

ZOL网友：
编辑脑子进水了，怎么弄的台式机的价格比笔记本还贵1000呢？？！！有可比性吗？？？！！！

ZOL网友：
86GT带22寸显示器？

timking27：
有病。。。。。。。。笔记本价格比台式还少1000你想比什么？？？我问下 应该笔记本价格比台式高2000才对。。。才有点可比行？你反其道而行之 你不是就是想说台式性能高 直接说就行了都没有可比行

ssatingd：
因为配置不同，这个比较实际意义感觉不怎么大

wyt2618311：
差价1000不~2000块都能把笔记本秒到地洞里去.半年后再花1000~不2000块升级~直接把笔记本秒到异次元里去

trmee：
评论相当火热啊。。。看来大家非常喜欢此类型的讨论。

ZOL网友：
这些小编是不是都收了显卡厂商的好处，我身边周围大多数人都用的一些集成显卡或很低端显卡的机器也没什么影响啊，你当是所有的人都天天不务正业，玩一些大游戏吗？我现在用SIS730的板子，集成的SIS315的显卡也没影响我用电脑啊。

bisonlong：
说到底其实一切都是钱的问题.相同价位的本本性能肯定不如台机,但是有便携性.各位就看着自己钱包和用途选择电脑就是.当然,有米的人您二者兼得...

mataookk：
拿8600GT和8600GS比？？？你有没有搞错阿，8600GT还是台式机的显卡，简直不是一个档次的阿！！！！

trmee：
价位应该相同，另外，不应该用品牌电脑作比较。毕竟品牌台式电脑的销量和认可度都不及笔记本，应该用DIY组装的电脑，这样才是笔记本与台式机差多少。现在这片应该叫台式机与笔记本差多少。

跑在最前线：
小编有点搞笑了~如果说拿同一档次的来比，起码要在同一价位，如果比性能的话，起码要都用高端双核对碰

q393823158：
？明显不是一个档次的机型`..`SB小编,拿4核台式机于2核笔记本，来作比较，，有病・啊。。。要你这样说，我用P3台式机和T5550的笔记本作比较，那个会更好・，，？？？？？ ・。・。编辑是个2B

ZOL网友：
比的有意义吗，明显不一个档次，无聊

ZOL网友：
小编有毛病没？明显不是一个档次的机型啊，怎么比啊？难道找不到和这个本本配置相当的台式机吗？

我是某某：
明显还是有差距了～

