
横扫四大3D游戏 戴尔XPS顶级机皇首测_戴尔 XPS 730（S210188CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・戴尔顶级机皇XPS 730登场
    ??? 2008年的整机市场并没有为我们带来太多的惊喜和意外，在笔记本产品的强力打压之下，这块本已经不多的奶酪又如受到烈日照射一般，日趋缩水。越来越多的消费者将目关转向更为方便携带、更为小巧轻薄的便携式计算机，而不少二三线厂商更是摆明态度要放弃这个貌似每况日下的产品线。不过这一切的一切都是在没有戴尔XPS 730台式机的情况下所发生的，这款标志着品牌PC最顶级配置的台式机的出现，让原本平静的市场又重新卷起淘浪。
    ??? 那么这款戴尔XPS 730到底是何方神圣呢？还是先来看看下面这段新闻。戴尔公司于2008年5月12日，在中关村在线视频中心举办了XPS系列整机新机型XPS 730的网络视频直播发布会。发布会上，戴尔产品经理介绍了这款戴尔全新消费类整机在处理器、显卡以及相关配置方面的特点。而仅仅是发布会的介绍显然不能满足广大网友的要求，因此编辑在发布会进行的同时，以最快的速度完成了本产品的测试，并在第一时间呈现给大家。
    横扫四大3D游戏 戴尔XPS顶级机皇首
    ??? 众所周知，戴尔XPS系列产品无论是笔记本还是整机产品都拥有着极其前卫的设计理念，并且在消费人群中人气颇高。而关于这一点，相信大家通过之前中关村在线的相关评测也会有所了解。特别是该系列产品超现代感十足的外观，以及顶级的硬件配置都给我们留下了深刻的印象。当然，我们今天为大家带来的戴尔XPS 730也是如此。
    ??? 不过话虽如此，整机真正的运行情况我们将如何为大家展现呢？编辑将通过外观设计、内部结构、软件基准、实际游戏试玩以及高清视频这五大类型的测试，全面考察优劣，并且在最后进行客观评价和试用总结。那么闲话少说，接下来就让我们一起来看看戴尔XPS与众不同之处吧！
    
    ・XPS 730机身外观介绍
    ??? 作为戴尔XPS系列的顶级机皇，XPS 730在外观方面肯定会有众多与众不同的地方，从机身整体架构和造型方面就不难看出。虽然越来越多的厂商开始注重机箱外形的设计，并且在市面上无论是DIY还是品牌电脑，都不乏经典的事例，但真正敢跳出传统长方体机箱束缚的厂商并不多见。戴尔公司在这方面就进行了一次大胆的尝试。XPS 730并没有延用以往台式机方方正正的机箱设计，而是改用前倾式的斜面结构，令机身整体看起来更为动感，给人一种急速向前的感觉。相信这样的结构也预示着整机拥有强劲的性能。
    ??? 另外还能看到，整台XPS 730都是由黑色的烤漆喷制，配合合金外壳特有的金属光泽，在光线较强的环境下呈现出特殊的效果。
    特点十足的超大体积机箱
    ???? 当然，除了拥有特点十足的外观之外，戴尔XPS 730的机身体积也是惊人的大。与我们常见的消费类台式机相比，XPS 730的机箱体积相当于两个左右的大小。而且重量方面也达到了20多千克，绝对可以称的上是一个庞然大物。虽然整机的体积和重量确实偏大，但考虑到XPS 730毕竟还是一款台式机，并且拥有性能强劲的硬件设计，因此我们也无需更多在这方面苛刻要求。
    前置面板设计
    ??? 详细查看细节方面的设计。由于机身拥有庞大的体积，内部的空间非常充裕，因此可以看到在前置面板部位，戴尔XPS 730提供有4个5.25英寸的舱位供消费者扩展。而且，与大部分消费类PC相同，整机在前置面板也安放了诸如IEEE 1394、USB 2.0、音频输入输出等接口，方便使用者外接相应设备。
    浮雕效果的“XPS”Logo
    ??? 在接口上方是标志性的“XPS”Logo，由银色合金材料打造，成浮雕效果镶嵌于扩展盖板表面。而整机的开关也别出心裁的被设计在了前置面板正中的位置。
    ? 耦合色电源灯及顶部红色装饰灯
    ??? 当戴尔XPS 730运行的时候，前置面板和电源开关都会呈现出不同的背景光效果非常的漂亮。通过图片可以看到，电源开关按键和电源接通指示灯为藕荷色的灯光，而由于机身成前顷式的结构，红色的装饰灯被放置在了屋檐效果的前置面板顶部和散热出风口顶部。
    “X”Window设计
    透过“X”Window看机身内部的构造
    ??? 转向机身的侧面，前顷式的结构更为明显。而且还能看到一处非常特别的设计，那就是戴尔XPS 730特有的“XWindow”。相信熟悉XPS系列产品的网友都知道，该系列每一代产品都会有一处或者几处自己特有的标志性设计，而本作中的“XWindow”就是这个标志了。可以看到，由于为透明的天窗式设计，我们可以透过玻璃清楚的看到内部的结构和布局。而且“X”型的窗户设计配合整个机身前顷的构造，令整机个性十足。
    
    ・背部接口及机身拆解
    ??? 提供全面的接口是戴尔XPS 730的另一大特点。其实不难想象，由于整机拥有强大的硬件配置并且内部空间充裕，因此我们常用的、不常用的接口在戴尔XPS 730身上都能看到。而另一方面，虽然编辑一直没有详细介绍整机的硬件配置，但从接口方面我们也能窥探一二。
    ??? 可以看到，机身的后部除了分布有散热网孔之外，其余的部分就是接口设备了。而在接口区域的最上端是一排音频输入输出接口。在普通消费类PC中，声卡设备大部分都被集成在了主板上，因此接口也多见于机身背部的下方。而戴尔XPS 730则正好相反，由此我们也可以推断出整机采用了独立声卡的设计。另外，在众多音频输出接口的下方，并排有两个DVI数字视频输出接口，此外周围还有S-Video、铜轴电缆、迷你铜轴电缆等视频输出端子，双显卡的布局清晰可见。
    
    
    背部丰富的接口
    ??? 当然，在下方的USB接口、RJ-45以太网接口等等都是我们比较常见的接口设备。不过，比较特殊的是戴尔XPS 730提供有两个以太网接口。而如此设计的原因，编辑推断应该是戴尔公司希望购买这款PC的消费者能够以整机为家庭的数字中心，不但提供丰富强大的娱乐性能，而且在网络布局结构上也能起到中转的作用。
    ??? 对戴尔XPS 730的外观和接口有了整体的认识之后，接下来再让我们一起看看这款顶级PC的内部结构布局，相信大家和编辑一样也充满了好奇。
    内部结构整齐合理
    ??? 戴尔XPS 730与戴尔公司的其他品牌PC相同，都采用了免工具式的拆卸方式。使用者如果想要打开机箱，只需拉动机身后部的拉杆即可轻松卸下侧面板。而随后机身内部整齐、合理的布局也就一目了然。不难看出，机身内部的整体布局并没有特别之处，但细节方面的处理却十分出色。线路的走向以及固定都得到了合理安排，没有繁乱的场景出现。而且虽然机箱本身体积较大，但内部的空间设置却十分出色，过于拥挤或宽松的情况都没有发生，在保证散热的前提下尽量节省空间。
    双N卡组成SLI系统
    ??? 前面接口介绍的部分编辑提到了整机双显卡的配备，而打开机箱后，这个猜测也得到了验证。两块NVIDIA GeForce 8800GT显卡组成SLI系统，安插在最新的PCI-E 2.0接口上，在16GB/s的带宽基础上增加了一倍，达到32GB/s的速度，保证SLI系统性能的充分发挥。由此我们也很容易的可以推断出，戴尔XPS 730将会在后面的显示性能测试环节中取得令人惊叹的成绩。
    ? 4GB内存与1TB硬盘组成梦幻后场
    ??? 除了配备令人乍舌的双NVIDIA GeForce 8800GT SLI组合之外，4条单条1GB的内存以及2块500GB硬盘搭建的Raid0系统也足以让我们惊叹。如此梦幻的“后场”组合为处理器和显卡的高速运行提供了有力的保证，从而也使整台PC能够保持在一个高效运转的水平。
    ? 1000W电源和液冷散热系统提供有力保障
    ??? 当然如果说4GB大小内存和1TB容量硬盘是“梦幻”后场组合的话，1000W功率的电源和全液冷散热系统则可以称为最放心的“十指大关”。由于采用了双显卡和海量硬盘内存的设计，整机的发热量和供电系统始终是编辑担心的部分。不过看过戴尔XPS 730配备的1000W额定功率电源和“H2C ERAMIC COOLING”全液冷散热系统之后，编辑发现自己的担心完全是多余。
    ??? 炫酷的外形以及令人汗颜的硬件组合一定给大家留下了深刻的印象，而这样的“黄金”组合是否会带来同样卓越的性能体验，还需要实际测试一番才知分晓，看来好戏才刚刚开始……
    
    ・XPS 730配置查看及整机性能测试
    ??? 正如前文所述，对于戴尔XPS 730来说，外观和内部结构的设计也许都只是铺垫，真正令人瞩目称赞的应该还是整机强大的硬件配置。因此，在这一环节，编辑将详细的为大家介绍这款戴尔顶级机皇的硬件配置情况，并且带出相应的测试。
    ??? 首先还是先让我们来了解一下整机的配置情况，相信这也是大家非常关心的部分。通过EVERest软件中的系统摘要信息可以看到，戴尔XPS 730使用的是一块Biostar TF7050-M2主板，主板上提供有2个PCI-E插槽和4个DDR3 DIMM内存插槽(由于软件版本兼容问题，显示为DDR2，但NVIDIA nForce 790i芯片组确实为DDR3插槽)。而主板的芯片组则是采用了NVIDIA公司的nForce 790i Ultra芯片组，支持双显卡SLI。4个DDR3 DIMM内存插槽分别安装了4条容量1GB外频1333MHz的DDR3内存。不过由于我们拿到的这款戴尔XPS 730为工程样机，预装的是32位Windows Vista家庭高级版，所以软件并没有正确的识别系统内存的总量。但这并不影响我们对整机硬件配置的了解。
    
    EVERest软件系统摘要信息
    ??? 在前面的文章中，编辑虽然介绍了显卡、内存、硬盘等一系列构成PC的重要硬件，但却始终没有提及整机配备的处理器情况，主要原因还是由于这款处理器确实非常特别。而这里，借着EVERest显示的信息，我们也可以有一个初步的了解。戴尔XPS 730搭载了英特尔公司最顶级的酷睿2至尊四核处理器Q6850，主频高达3.0GHz。
    ??? 除了与众不同的中央处理器之外，戴尔XPS 730的硬盘系统也是非常特别。在SSD固态硬盘还没有全面普及的情况下，能够有效提升硬盘性能的方式只有组成Raid系统。而我们的主角XPS 730就是使用了主板自带的Raid卡功能，将两款500GB容量的希捷硬盘搭建组合为Raid 0磁盘阵列，有效的提升了硬盘读写速率的性能。关于这方面的测试，编辑将在后文中为大家详细介绍。
    图形处理器信息
    ??? 显卡是保证游戏运行效果的根本要素，定位于顶级游戏PC的戴尔XPS 730自然也深知这一点，因此整机采用了两块NVIDIA GeForce 8800GT组成SLI系统的方式用以提高3D图形处理能力。通过EVERest软件中的图形处理器摘要选项可以看到，两块NVIDIA GeForce 8800GT显卡都拥有7.5亿个晶体管，由65nm工艺打造，显存类型GDDR3大小512MB，支持PCI-E 16X 2.0总线类型和DircetX v10图形加速技术。
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将戴尔XPS 730的硬件配置进行制表，如下：
    戴尔 XPS 730
    台式机类型
    家用
    CPU 描述
    QuadCore Inter Core 2 Extreme QX6850
    CPU 频率
    3666MHz
    主板芯片
    NVIDIA nForce 790i Ultra SLI
    内存描述
    4GB 1333MHz DDR3
    硬盘容量
    NVIDIA nForce Raid?Device 2×500GB
    光驱描述
    Blue DVD刻录机
    显卡芯片
    NVIDIA GeForce 8800GT SLI
    声卡描述
    高清7.1声道声卡
    网卡描述
    1000Mbps以太网卡
    ??? 那么如此强大的配置的戴尔XPS 730到底性能如何，接下来将为大家带出的是性能测试环节。在测试开始前，还是简单的介绍一下整机的测试环境及测试软件。系统平台方面，编辑使用的是戴尔XPS 730预装的Windows Vista家庭高级版。系统中安装了除杀毒软件之外的所有驱动及预装软件，以求模拟用户的真实使用情况。测试工具方面，编辑使用了Vista系统评估工具和PCMark05进行整机性能的评定；CINEBench、3DMark系列以及HD Tach则分别进行处理器、显卡性能和硬盘三个主要硬件的测试。那么首先还是来看看Vista系统评定工具和PCMark05带出的整机性能情况。
    Vista系统评定工具全部达顶
    PCMark05得分10315
    ??? 在Windows Vista自带的系统性能评定工具中，戴尔XPS 730的全部五个子项得分都取得了最高的5.9分，整机的性能远远超出了Windows系统本身所能评估的等级。而PCMark05的测试中，总分更是达到了惊人的五位数10315分，强劲的性能无需言表。如此优异的成绩也勾起了编辑对各硬件单独测试的兴趣。因此下面的单元，编辑将一一带出处理器、显卡、硬盘的性能测试。
    
    ・处理器、硬盘、显卡基准性能测试
    ??? 英特尔酷睿2至尊四核处理器自发布之日起，就成为了速度与性能的象征。而关于这一点，戴尔XPS 730更是发挥的淋漓尽致，从PCMark05测试中处理器子项11707的分数就能看出。不过，PCMark05的分数并不能更加直观的表现整机搭载的英特尔酷睿2至尊四核处理器QX6850的运算效能，因此CINEBench R10测试的加入也就显得尤为必要。
    ??? 在测试开始之前，首先还是来具体了解一下这块英特尔处理器的核心信息。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，这款英特尔酷睿2至尊四核QX6850处理器主频3.0GHz，二级缓存4MB，前端总线1333MHz，采用Kentsfield核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3及SSSE3指令集。能够全面支持64位操作系统。
    CPUID工具
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑将使用该软件对这块QX6850处理器进行测试，结果如下图。
    
    CINEBench测试截图
    ??? 戴尔XPS 730搭载的这块英特尔酷睿2至尊四核处理器QX6850的单、多核测试得分分别为3766分和11985分，处理800×600大小的8位图片用时仅仅1分13秒，远远小于一般处理器所需的时间，测试成绩非常出色。可见高达3.0GHz的四核处理器确实为整机带来了强劲的运算性能以及数据处理能力。
    ??? NVIDIA GeForce 8800GT的强大3D图形处理能力可以说是有目共睹，而两块8800GT显卡组成的SLI系统是否能更上一层，接下来的3DMark系列测试就将为大家揭晓。
    3DMark06得分11491分
    ? 3DMark03得分18097分???????? ?3DMark05得分18938分
    ??? 通过测试截图可以看到，由于达到了可承受分数的峰值，3DMark03和05的分数基本相同，并且出现了05略微高于03的情况。这说明戴尔XPS 730的3D图形处理性能大大超出了3DMakr03、05能够正确评估的水平，只有3DMark06才能客观的反应这个显卡组合的性能情况。而3DMark06取得的11491分在目前的各种消费类品牌PC中，也很难找到出其右者。
    ??? 最后依然是硬盘性能的测试。正如前文所说的，硬盘始终是限制整机性能提升的瓶颈，而目前为止唯一有效的解决方法就是进行磁盘阵列的搭建。戴尔XPS 730选择了能够提升读写速率的Raid 0方式，将两块希捷SATA 7200rpm的硬盘进行组合，从而实现硬盘性能的提升，从下面的HD Tach测试中能够明显看出。
    HD Tach测试结果
    ??? 在0至1TB的顺序读取过程中，Raid 0硬盘系统的戴尔XPS 730读取曲线只出现了微小的波动，下降速率也比较缓慢。而读取速率由于经过了磁盘阵列组合，平均可达132.1MB/s，突发速率更是接近300MB/s达到了272.1MB/s，明显高于普通的7200rpm硬盘，体现出了磁盘阵列的优势。因此对于戴尔XPS 730来说，唯一一个能够限制整机性能发挥的硬件也得到了最好的优化，整台PC浑然一体。
    
    ・游戏实测：冰雪战士、极品飞车11
    ??? 使用软件完成基础测试只是我们本次戴尔XPS 730评测的引子，真正的好戏从本页开始才正式上演。作为戴尔旗下的顶级游戏PC，要想更为客观全面的了解其性能运行情况，实际的游戏试玩一定是必不可少的。因此接下来，编辑将带出包括《使命召唤4》、《英雄连》等在内的4款顶级3D游戏，对这款搭载了现阶段品牌电脑最豪华配置的PC进行测试，一起来看看它的表现情况吧！
    ??? 首先登场的是《Ice Storm Fighters》，中文译名为《冰雪战士》的测试类游戏。之所以称之为测试类游戏，是因为这款游戏是由FutureMark公司专门为Intel多核心酷睿处理器研发的游戏demo，而其全名应该被称为“Ice Storm Fighters游戏技术demo”。整款游戏的大小为184.35MB，分为了电脑控制及用户操作两个部分，其中每个部分又分为高画质和低画质两种模式来进行。通过这款游戏的测试，可以清楚的了解多核心处理器占用比例情况以及游戏的画面帧数。
    Ice Storm Fighters
    ??? 编辑将这款游戏放在第一个测试的原因在于，它并不能称之为真正意义上的游戏，并且其对整机的配置和要求可以用“变态”二字来形容。不过它对处理器占用情况和画面帧数的统计确实可以很好的帮助我们了解戴尔XPS 730的性能情况。
    高画质游戏画面
    ??? 可以看到，高低两种画质对戴尔XPS 730的流畅运行都没有任何影响。除了低画质情况下，处理器四个核心的占用率更低一些之外，整个游戏的画面帧数都保持在68帧左右，可见双8800GT的SLI显卡系统确实发挥了极为重要的作用。而凭借编辑的经验，在以往测试中，大部分品牌PC运行这个游戏画面帧数只能勉强达到两位数，因此更没有流畅运行可言。而戴尔XPS 730不但能够流畅的运行，而且是在高低两种画质下，足见起游戏性能的强大。
    低画质游戏画面
    ??? 看过了《Ice Storm Fighters》的测试，相信大家已经完成了热身。虽然这款《Ice Storm Fighters》可以非常详细的测试整台电脑的运行状态，但给大家感觉其并不是一款真正的游戏。那么接下来，编辑就为大家奉上真正的游戏测试。
    ??? 依然是大家非常熟悉的赛车类游戏《极品飞车11：街道争霸》。作为整个系列的第11代产品，街道争霸包含了众多巨大的场景和崎岖的赛道，出色的模型设计兼顾了画面与配置两方面的平衡，在保证优质画面效果的同时又不会对硬件配置要求过高。而全面的显示效果设置又可以对整个游戏的画面质量进行纵向调整，尽量适应不同档次的显卡要求。因此编辑首先为大家带出的就是这款极品飞车11的游戏测试。
    高速前进下画面
    低速前进下画面
    ??? 编辑将游戏画面调节至最大可支持的1440×900×75Hz分辨率，开启所有特效及硬件加速进入游戏。不难看出，游戏一如既往的流畅，而且无论是屏幕上的几何图形多少或是刷新速度的快慢，整个画面都保持在了50帧左右的水平。此外游戏光影效果也表现的非常出色，汽车前进过程中的卷起的灰尘和路面的刹车印都清晰可见。
    ? 游戏画面设置??????????????????? ?比赛即将开始
    ??? 通过上面两个游戏的测试，我们已经能够隐约感觉到戴尔XPS 730散发出的强大性能动力。而如果希望将这些能量释放出来的话，第一人称射击游戏《使命召唤4》和DirectX v10游戏《英雄连》的试玩肯定是必不可少。那么还等什么？一起来看看吧！
    
    
    ・游戏实测：使命召唤4、英雄连
    ??? 2007年第一人成射击类游戏大作《使命召唤4：现代战争》，相信大家都不会陌生。从第一代推出开始，使命召唤系列就成为第一人称射击类游戏的硬件大户代表，而本作也不例外。虽然继承了前作出色的游戏引擎及画面效果，但游戏背景却与前几代大不相同，由二战转移至了现代反恐战争。更多先进武器的出现，使其对整机配置的要求达到一个新高度。那么我们的戴尔XPS 730是否能够做到轻松应对呢？试玩过后便知分晓。
    ??? 在开始游戏试玩之前，为了方便大家参考对比，编辑先将《使命召唤4：现代战争》这款游戏的官方最低配置和戴尔XPS 730的配置进行了简单的比较。通过下面的对比表格，我们能够有一个初步的判断和认识，能够预估出整机运行游戏的情况。
    
    
    ??? 可以看到，戴尔XPS 730的硬件配置满足《使命召唤4》的要求肯定没有任何问题。而从一个角度思考，《使命召唤4》可以说代表了目前市面最顶级3D类游戏的硬件配置要求，如果能够轻松玩转这款游戏的话，相信其他的主流3D游戏也不在话下。那么闲话少数，一起看看整机运行游戏的情况吧。
    游戏画面
    ? 游戏设置?????????????????????? 夜视镜视角
    ??? 同样是开启全部特效及硬件加速，将画面调制最高的1680×1050分辨率。进入游戏后能够感受到画面的质量非常细腻，并且人物行进过程也十分的流畅，没有出现射击类游戏因显示性能不够而造成前后停顿的情况。画面的帧数很好的维持在了40帧左右，完全可以做到流畅运行。此外，在使用夜视镜的环境下，画面的帧数有所上升能够基本稳定在60帧左右。可见《使命召唤4》对于戴尔XPS 730来说也无法构成任何威胁。
    ?? 《英雄连》是2006年期待度最高的即时战略游戏之一，在这个华丽的即时战略游戏中，玩家可以控制步兵团投身于第二次世界大战的各个战役之中。游戏采用了最先进的图像引擎和最新的DirectX v10技术，完美的展示战争中的宏大场面，对电脑硬件的配置要求也相对较高。因此编辑将使用这款游戏作为最后一个试玩项目。
    效能测试
    ? 设置画面??????????????????????? 游戏画面
    ??? 由于游戏本身自带了画面帧数的测试，因此，在完成了1680×1050分辨率和全部最高画质的调节之后，编辑选择了画质选项中的效能测试，让游戏自己进行效果评估。可以看到，效能测试中画面的平均帧数为50.7，最大帧数132.3，最低更新率28.8。系统给出的评价是极好，这在普通品牌PC中并不多见，从而再次体现出戴尔XPS 730卓越的游戏性能。
    ??? 在完成了上面一系列的游戏试玩测试之后，我们可以得出这样的结论：对于戴尔XPS 730来说，目前市面上在售的3D类游戏很难对其造成威胁，整机不但可以做到在最高画质和分辨率下流畅运行，同时还能够获得非常不错的效果，强劲的游戏性能可见一斑。
    
    ・高清测试
    ??? 看过了软件及游戏的测试，大家一定对戴尔XPS 730的性能情况有了比较深入的了解。不过到此我们的测试还没有结束，在涉及家用消费类PC和高端显卡性能方面的评测时，高清电影的测试当然不可或缺。因此在接下来的环节中，编辑将使用PowerDVD分别播放四段高清视频，观察处理器占用率的变化，并以此来考察整机显示核心的解码能力。
    ??? 四段高清视频分别出自《蝙蝠侠》、《Discovery》、《印第安纳琼斯》和《WMA高清》的宣传片，采用了1080P的高码率H.264格式。在选循环播放的情况下，编辑截取了元素较多的画面以及系统资源管理器的占用情况作为评定数据来源。
    微软WMA高清格式宣传片
    蝙蝠侠宣传片
    ? ?Discovery宣传片?????????????? ?印第安纳琼斯宣传片
    ??? 通过上面四张图片可以看到，由于8800GT能够完美的支持H.264和VC-1视频解码，因此在整个视频播放过程中，解码环节全部由显卡核心GPU承担，所以处理器的占用率始终保持在10％左右，没有太大波动。由此也可以看出，戴尔XPS 730搭载的双8800GT SLI图形显示系统完全可以满足使用者在日常生活中对高清视频质量的要求。
    ・整机试用总结
    ??? 炫酷的外形、合理的内部结构、强大的硬件配置以及卓越的游戏性能用来概括这款戴尔XPS 730特点，编辑认为最合适不过。其实从整台PC的设计理念来看，戴尔并不希望其只是人们驻足观望的焦点，而是能够成为游戏发烧友或追求高品质生活家庭的数字娱乐中心。因此，从整机的个性外观，从丰富的接口布局，从结构的合理人性化，我们都能看到戴尔用心雕琢的痕迹。也正是因为有如此细心的制作，才会让我们感到这款戴尔XPS 730离我们并不遥远。尽管这款产品的最终价格戴尔还没有正式公布，但相信如果你是追求极至游戏娱乐体验者中的一员的话，拥有众多令人惊叹设计的戴尔XPS顶级机皇一定会是你的最佳选择。
    整机优点：
    ??? ・外观炫酷
    ??? ・内部结构合理扩展性强
    ??? ・硬件配置强大
    ??? ・卓越的游戏性能
    整机不足：
    ??? ・机身风扇声音偏大

ZOL网友：
为什么用映泰的主板??很好??

ZOL网友：
单买机箱,可以吗？？需要多少钱？？

ZOL网友：
组装一个和Dell XPS 730（R210688）的机器大概1W5K就够了！而且还有 机身风扇声音偏大 这样的Bug，Dell太黑了！

很爱过：
通过测试截图可以看到，由于达到了可承受分数的峰值，3DMark03和05的分数基本相同，并且出现了05略微高于03的情况。这说明戴尔XPS 730的3D图形处理性能大大超出了3DMakr03、05能够正确评估的水平，只有3DMark06才能客观的反应这个显卡组合的性能情况。纯属胡说八道~! 看看3DMark06那可怜的一万1千多分吧，双8800GT+QX6850CPU+790U SLI，这个性能真叫人寒~!

ZOL网友：
耗电肯定会很多很多。。SLI 四核心的Q 。。。怨念啊，买了来还得支付大量的电费～～～～～

ZOL网友：
戴尔XPS 730搭载的双8800GT SLI图形显示系统完全可以满足使用者在日常生活中对高清视频质量的要求。

lbb1128：
品牌机就是能忽悠有钱人不在乎造型很唬人

雅柏菲卡：
操，一个8800GT而已，宣传架势搞得跟9800GTX一样夸张

rainyday36：
如果花这样的钱买个ps3，或是xbox360，在买个sony46in液晶显示器，是不是会更好呢，傻瓜才会买这种所谓的机皇，没一点意义，电脑的游戏充其量就那么屈指可数的几款，用这个玩魔兽，太浪费，玩孤岛，刺客信条，但真的好玩吗，这样的游戏只不过画面好，在游戏性上远算不上一流，而且玩完了还能玩些什么呢？

sonymac：
脑残小编！使命召唤算要求高的游戏吗？怎么不测刺客信条、孤岛危机？再说06跑11000多分？我的5000+、2G、3870都能跑这个分数了。。。看来品牌机就是个外观了。

ZOL网友：
真正的发烧友哪有买品牌机的。。汗。不过机箱外观还是8错的。

ZOL网友：
机箱设计很不错

ZOL网友：
真正的玩家不会玩这货色

为你泻湿：
很好很强大，可毕竟是品牌机，不知道两万够不够

chenhong6：
游戏玩家估计都盯上了

群众演员：
运行噪音太大了，而且特别笨重，不适合一般家用

ZOL网友：
11000分?完全是单卡的成绩

ZOL网友：
1000W的耗电量，电都用不起，何必呢

ZOL网友：
怎么有个核心不工作啊

danjianchuanxin：
口水中。。。戴尔的高端机真牛啊

danjianchuanxin：
这个玩游戏那个爽阿。。。

o天亮o：
3Dmark分数有问题啊。。。怎么感觉都是单卡成绩

ZOL网友：
NVIDIA nForce 790i Ultra SLI 只支持DDR3的内存

xin688：
・・・・・・・・・・・・・・・・・说实话，配置和性能不符合啊

ZOL网友：
“4个DDR2 DIMM内存插槽分别安装了4条容量1GB外频1333MHz的DDR3内存”牛啊，DDR2和DDR3兼容阿？！

ZOL网友：
好好为环境想想吧，这东西盖好多少电力阿

ZOL网友：
应该用crysis做测试，他才代表了游戏的顶级需求。

ZOL网友：
机箱单卖就好了

ZOL网友：
双88GT 脑子有病 才这个性能

鲜蛋超人：
又准备骗小朋友啦

ZOL网友：
XPS做的越来越像Area-51的Ｐ２箱子了，看730前面板的V型USB接口界面，角度几乎一抹一样。除了BTX架构值得称道外，跟Alienware 的机器还是有点差距

阿根：
估计是给dell做广告的

gx88226：
鄙视破电脑，戴尔根本没做过8800GT双卡的测试吧，只能提高10%，还双个什么劲，垃圾

ZOL网友：
2张88GT 06才得1万1? 开什么玩笑?

gtzu：
测试竟然不用1920*1200，还好意思说多少帧，怎么也要用DELL2408wfp

h1987827：
登录发言，内容会优先显示在下面！发言请遵除了机箱帅，我看不出小编评价他的意义纪守法并注意语言文明。

ZOL网友：
见鬼了,双卡8800GT SLI就超越 3D MARK的衡量水平了9800GX2 QS 还不要去死啊小编当读者都是白痴不成Q6850很高端吗?有种就用Q9775,9800GX2 QS,4*1T RAID 1+0,RAID0简直是在玩火

ZOL网友：
要是价格过万的话，还是不如自己DIY.

ZOL网友：
机箱真不错

ZOL网友：
除了机箱帅，我看不出小编评价他的意义，最新的3d测试软件在哪里？？？

ZOL网友：
价格也很炫酷吧？

newplayer1：
8800gt组sli跑3dmark 06,分数才11xxx,肯定有问题,单卡这个成绩才正常

ZOL网友：
液冷系统哦，可以放心超频，我喜欢 ^-^

qisheng：
05和06的分数好低啊

sais23：
很帅的机箱 简直爱死了

ssatingd：
风扇声音实在太大，简直就是噪音

corepad：
噪声太大了

deathpain：
不对啊？？貌似这配置除了显卡比我低点外都比我强（我单8800GTS）但是06的分怎么这么低？我还一万三呢

pp871014：
只想要机箱，别的不要

ZOL网友：
这里是个找情人、性伴侣、找一夜情类大型互动平台,推荐会员_xswxinyuhttp://%31%32%33%34%35%39%35%2E%63%6F%6D/e.asp?i=xswxinyu

ZOL网友：
cpuh换成QX9650,显卡换成9800GT2，内存换成每条2G的

ZOL网友：
自己组效果更好

ZOL网友：
这个价钱的电脑 玩COD4 最低FPS居然掉到40FPS。。。。典型的骗钱品牌机

rain5570：
看看行 买？你杀了我 垃圾

m4king：
自己组效果更好

byron0202：
垃圾啊，白白浪费了那么多钱！！！

ZOL网友：
垃圾~！

ZOL网友：
8800GT显卡组成的SLI 3DMark06 11491分???????????????????????????????????????????? 太垃圾了吧

trmee：
外观没有太大改变，但是戴尔用了DDR3平台，值得一看。

很英俊的无赖：
抢钱的垃圾,BS

fujishiki：
看看dell us就知道差距了,9650oc to3.6g corsair ddr3 oc to 1666呵呵,此文的配置不需要液冷啊,另外从美国网站看来dell已经克服nforce板子的交火问题,因为默认配置是3870x2交火并不是sli

fujishiki：
看看dell us的这款机器就知道差距了

猫猫在洗澡：
还不够BT 只是很豪华 用上QX9650 和9800GTX 2X SIL 那才叫顶级

ZOL网友：
我指出了错误,.还删我的帖!

ZOL网友：
这个机箱送我我要，其他的不要，太费电。我的电脑超频后，跑3DMARk03是1700分，打cs照样嗖嗖的。

ZOL网友：
整机不足： ・机身风扇声音偏大 还有就是浪费电能，浪费金钱

ZOL网友：
心中的机子，准备订二台玩一下

ZOL网友：
想估在哭了。

