
家庭娱乐新体验 联想家悦S3010首测_联想 家悦 S5020A_台式电脑评测-中关村在线


    ・经典蒙特里安风格外观
    ??? 家悦S系列台式机一直都是联想消费类市场的主打机型，尽管公司于今年春季推出了全新的IdeaCentre系列消费类产品线，但传统的家悦台式机依然是市面上最热销的家庭教育娱乐PC之一。特别是其配备的一系列以健康绿色环保为主题的软、硬件，都成为人们选购该系列产品的一个重要因素。因此，联想公司也借着新一轮的市场销售热潮推出了全新的联想家悦S3010A机型，用以继续巩固其消费类台式机的地位。
    ??? 虽然从命名规则来看，我们会发现联想家悦S3010A的编号数字要小于之前在售的家悦S5000。但配置方面，整机无论是处理器还是内存都进行了升级，而相信这样的升级也会带来性能上的提升。因此，尽管联想家悦S3010A在外观方面没有作出更多的改进，但其性能的好坏也非常值得我们期待。
    家庭娱乐新体验 联想家悦S3010首测
    ??? 正如上文所说的，联想家悦S3010A的外形较之前同系列的产品并没有太多变化。不过从另一个层面来讲，经典的模具设计往往会延用很长一段时间，家悦S3010A就是如此。整机依然采用了19英寸大小的宽屏液晶显示器作为视频输出设备，并且采用了银白色的色调，给人以安逸舒适的感觉。显示器的四角都采用了圆角处理，有效避免家中孩子误伤的情况。而开关及调节按钮都放置在侧面的设计，很好的增加了显示器的可视面积，令外观更加完整流畅。
    19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 机身的设计也是由欧洲蒙特里安艺术风格制作，使其更容易融入到居家环境之中。整机主色调同样定格为皎洁的银白色暖系风格，搭配有银灰色及黑色钢琴烤漆线条装饰，非常适合家庭使用。
    暖色系的机身格调
    ??? 除了经典的颜色搭配之外，家悦S3010A的机身体积也保持了更小、更轻便的设计准则，并且采用了可立卧放置的结构，方便使用者自由选择摆放方式。而前置面板银灰相间的色彩格调也与整体风格相呼应，运用了银白与灰色的色彩分界，自然流畅的分割为四个部分。此外，机身前面板位置并没有加入联想传统的“呼吸灯”设计，取而代之的是侧开盖式设计。
    
    ・背部接口及内部拆解
    ??? 除了从主机的正面可以看到我们非常熟悉的众多“联想元素”之外，在家悦S3010A的机身左侧面板上，也张贴由联想LVT技术的标识，其中包括了联想健康关爱中心、新联想100分学校、娱乐地带及联想拯救系统四大功能。另外，右侧面板前端还分布有网状散热孔，与机身的内部组合搭建成风道，能够迅速排出机身内部的热量，既不影响整机的美观，又考虑到散热，十分科学。
    机身侧面LVT标识
    出风口设计
    ??? 再来转到机身后部，查看联想家悦S3010A所配备的接口情况。不难看出，除了常规的PS/2鼠标键盘接口，4个USB 2.0接口、以太网接口及音频输入输出接口之外，整机依然保留了串口、并口各一个，方便家中有老式打印机等设备的用户使用。另外，由于整机配备了ATI Radeon HD2400的独立显卡，因此我们还能看到下方的D-Sub及DVI视频端口。
    背部丰富的接口布局
    ??? 作为一家国际化品牌，联想自然会在旗下产品中采用免工具式拆卸方式，相信熟悉联想电脑的网友对此也有所了解。当然我们今天评测的主角联想家悦S3010A也不会例外，可以看到机身的上下两侧都设计有一个按钮，两边同时按下后可以轻松将机身打开，方便用户清理及硬件升级。
    免工具式拆卸
    ??? 打开机箱可以看到内部精细的做工，走线和布局都十分整齐，各个插口部分以及光驱和硬盘设备也同样使用了免工具拆装的方式，固定在机身前面板后方，拆卸十分方便。另外，整机的内部结构一改品牌机不注重散热的传统，除了处理器风扇之外，还设计有一个机身风扇，配合机身前端的网状散热孔，协助热量散发。
    ? 处理器散热模组??????????????? 光驱、硬盘舱位
    
    ??? 当然，由于整机配备了ATI的独立显卡以及2GB大小的系统内存，因此在拆卸过程中编辑自然也会将其拿出进行拍摄。可以看到，显卡上方同样附带有散热风扇，虽然还无法和市面销售的中高端DIY产品相比，但仍然可以提供不错的散热效果，而内存则是由两个1GB大小的DDR2 667单条组成。
    ? ATI独立显卡??????????????????? ?两条1GB内存
    ??? 总体来说，家悦S3010在外观及内部结构方面还是展示出了联想公司较高的制作水准。特别是机身内部全部采用了免工具的拆卸方式，对于家庭用户来说非常方便。而诸如显示器边缘的圆角打磨等细节方面的处理，也为健康、安全使用整机提供了很好的保证。
    
    ・硬件配置及整机性能测试
    ??? 外观漂亮但硬件配置较低一直都是品牌电脑给消费者们留下的印象，特别是很多厂商都采用主板集成显卡的方式用以压缩成本，因此长期以来很多以游戏或视频娱乐为主的消费者都很难接受品牌电脑。不过，联想显然已经意识到了这一点，并且开始着手加以改变，从联想家悦系列PC上我们也能看到。与之前系列产品基本相同，联想家悦S3010除了采用性价比较高的AMD速龙双核处理器之外，整机还搭载有ATI Radeon HD2400的独立显卡。不过升级后的2GB大小系统内存可以保证显卡性能最大程度的发挥，而250GB容量的硬盘也更加贴近消费者的使用需求，为安装游戏或存储电影提供了有力的保证。因此，联想家悦S3010的整体性能应该可以满足大部分消费者的需求。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 通过EVERest软件中的系统摘要信息我们能够比较详细的了解到整机的硬件配置情况，不过为了方便大家直观的对比查看，编辑仍然是将整机的配置进行制表，如下：
    联想 家悦 S3010
    CPU 类型
    AMD Athlon64 X2
    CPU 描述
    AMD 双核速龙64 4800+ 2.5GHz
    内存大小
    DDR2 667 2048MB
    硬盘描述
    7200rpm 250GB SATA
    光驱类型
    DVD刻录光驱
    显示器描述
    19英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    ATI Radeon?HD2400 PRO独立显卡
    随机附件
    智能感应摄像头, 家悦系列使用手册, 金山毒霸2007通行卡, 黑色冠旭电源线, office2007简体中文版, 摄像头安装说明, 家悦系列驱动安装及说明页, 安装与保修指南
    音箱描述
    显示器外挂迷你2.0音箱
    其他特点
    智能感应坐姿提示, 显示器光线自适应, 网络反黄管理, 电脑使用管理, 网络100分学校LVT+新联想100分学校+健康关爱中心；3年质保
    ??? 对联想家悦S3010的配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然交由Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05得分4846分
    ??? 可以看出，PCMark05的最终得分为4846分。查看各子项得分能够发现，虽然整机配备的是AMD速龙4800＋双核处理器，但2.5GHz的主频同样可以保证整机拥有不错的运算效能。关于这一点，通过PCMark05中处理器子项4981分的分数也可以有所了解。另外，2GB大小的内存以及250GB容量的硬盘都充分发挥了自身的优势，两个子项得分都达到了4000分以上，成绩比较理想。图形显示子项2670分的分数虽然不能称之为出色，但对于一款入门级的DirectX v10显卡来说，也显得合情合理，应对一般的日常娱乐也可以做到游刃有余。总体来说这样的得分虽然不能称得上强悍，但作为一般家庭用机确实已经足以。
    ??? AMD速龙双核处理器的性能在上面的整机性能测试中，我们已经有了大致的了解。不过更为详细的测试，编辑还是使用CINEBench来完成。
    CPUID
    
    
    CINEBench测试结果
    ??? 联想家悦S3010配备的AMD速龙4800＋处理器的单、双核得分分别为2016分和3893分，处理800×600大小的8位图片用时3分47秒。可见1000MHz的前端总线对于单核性能的提升还是起到了明显的作用，不过由于该处理器的二级缓存只有512kb，因此双核性能并不能成倍的高于单核性能。但就正款处理器而言，运算效能方面还是比较的出色，能够保证整机拥有强劲的数据处理能力。
    
    ・显卡、硬盘性能测试
    ??? 联想家悦S3010配备的ATI Radeon HD2400 Pro是目前市面主流的入门级DirectX v10显卡，性能情况也在各类评测中也有过详细的介绍。不过这里我们仍然使用3DMark03、05、06这三款分别代表不同时期显示水平的软件对其进行测试。那么接下来，让我们一起看看这款显卡是否能在联想家悦S3010上发挥出更为出色的性能吧。
    3DMark05得分2836分
    ? 3DMark03得分3305分??????????? ?3DMark06得分1330分
    ??? 3DMark03、05、06的得分分别为3305分、2836分、1330分。虽然还不能达到其他同类产品的强劲3D性能，但至少可以让使用者享受DirectX v10带来的清晰视觉享受。而且这个成绩也不仅仅只表现为简单的DirectX v10体验，从分数来看同样可以提供不错3D游戏支持并能达到很好的效果。因此正如我们前面所说的，联想家悦S3010A足以应对一般家庭的大部分日常需求。
    ??? 硬盘的性能始终是整台电脑中最受关注的部分，作为整台电脑中唯一的机电一体部件，该硬件逐渐成为了提升机器性能的瓶颈所在。硬盘性能的好坏往往直接决定整机的性能情况，因此使用HD Tach这款软件对整机的硬盘读取速率及稳定性的测试就显得尤为必要。
    HD Tach测试结果
    ??? 通过截图可以看到联想家悦S3010使用的是一块7200rpm的250G希捷硬盘，平均读取速率82.1MB/s，突发传输速率195.4MB/s。在0至250GB空间的顺序读取过程中，数据读取曲线没有出现任何大的波动，并且下降幅度也非常缓慢。由此证明整机无论是在数据存储速率还是稳定性方面都拥有非常不错的表现。
    ・整机试用总结
    ??? 虽然这款联想家悦S3010的价格还没有正式公布，但通过之前系列的其他产品，我们预测其应该不会超过6000元。而对于这个价位的家用PC来说，能够拥有如此平衡的性能也确实难能可贵。此外，百搭的色彩风格也是整机的一大亮点，消费者可以充分的利用其家电化的外观，更为合理的布置居家环境。因此，如果你希望拥有一台能够轻松融入家庭环境的家用台式电脑的话，联想家悦S3010应该是一个不错的选择。
    整机优点：
    ??? ・外观风格百搭
    ??? ・性能均衡
    ??? ・内部做工精细
    整机不足：
    ??? ・3D性能有待提高

love13145866：
垃圾中的战斗机。小编也太LJ了。咋不拍主板呢。4800配2400.联想的智商。不过价格控制在3699还行。

o我们的时光o：
U用4800+，显用的2400，日，怎么给他们搭出来的，外观挺YY的

不爽就反驳：
没让我们看到主板全貌，估计有什么不可见人的东西！

cangzhijie：
很好看！！！！！！！LS的是垃圾```谁不制组的便宜？联想的有问题有人专门上门解决 你组的有么？

ZOL网友：
不是每个买汽车的回去都是为了省油或者跑比赛的，楼下的何必那么愤怒呢

ZOL网友：
品牌机也就只能卖卖机箱了~

ZOL网友：
敢测测显示器吗？敢跑跑游戏给我们看看帧数吗？

ZOL网友：
垃圾！起码要卖5000吧！还不如组装呢！

