
3999元HTPC首选 双核独显新蓝5080评测_新蓝 视点 5080（820）_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・整机外观介绍
    ??? 随着蓝光时代的即将来临，收看高清影片也不是什么新鲜事。但是蓝光的价格还是实现普及的最大障碍。蓝光播放机或者蓝光光驱动辄千元的价格实在无法让普通消费者接受，而且蓝光片源在国内也比较稀少，所以使用真正的蓝光介质收看高清影片还需要一段时间。
    ??? 网络的力量是强大的，许多通过其他渠道无法实现的目的往往通过网络可以完成。而获取高清影片最快最经济的取到还是通过网络，所以用户一般都是通过电脑来收看高清影片。随后“Home Theater Personal Computer”这个词逐渐地被人们所提起，也就是我们经常说的“HTPC”。
    ??? 新蓝5080拥有时尚小巧的机箱，而且配置了英特尔奔腾双核E2180的处理器，还有2GB的内存和250GB的硬盘。大容量的硬盘也足够用户装载更多的高清影片。作为一款HTPC，新蓝5080还配置了一块NVIDIA GeForce 8500 GT独立显卡，使其更加流畅地播放高清影片。通过上面的介绍，如果你已经对这款机器产生了浓厚的兴趣，请看接下来的文章。
    新蓝5080评测
    ??? 新蓝5080的机身非常华丽时尚，机身采用了全黑色设计，前面板流线型的花纹设计使得这款机器增添了几分艺术感，而且表面采用了钢琴烤漆工艺喷涂而成，显得更加光亮照人。
    机箱部分
    ?? 这款机器的电源键和冷启动键位于机身上方，第一次接触这款机器的朋友可能还无法马上找到它。而且我们看到机身面板没有采用传统的平面式，而是中间凹陷了进去两边形成160度左右的凹角。设计的非常新颖。
    位于机身顶盖的按键
    前面板接口
    ??? 打开位于机身底端的盖板，我们看到底端拥有两个USB2.0接口和音频接口。盖板的设计很好地保证了整体的美观，也保证了接口不会进入灰尘。但是和某些机型一样，靠下的接口虽然方便了用户连接设备，但是如果用户把机箱放在地下的话，坐在椅子上要想够到那些接口依然有些困难。
    
    ・接口部分和外设
    ??? 为了最大程度上节省室内空间，这款机器采用了小尺寸的机箱设计。但是小机箱对机身内部的散热是一个不小的挑战。为了达到更好的散热效果，这款机器的电源采用了12cm的大型风扇，整个电源背部都采用了网格设计来保证散热。而电源下方也配置有两个散热孔，位于最下方的散热孔还可以加装8cm的风扇保证更好的散热。
    ??? 这款机器仍然保留了PS/2接口和串行接口，还配置了4个USB2.0接口。在机器下方配置了NVIDIA GeForce?8500 GT独立显卡。不过可惜的是，这款机器虽然配置DVI接口，但是没有配置HDMI数字接口，连接高清数字液晶电视的话比较困难。
    机身背部接口
    ??? 通过拆解，我们看到机身内部线缆捆绑的非常整齐，这对机身内部空气的流通也起到了重要的作用。而且航嘉的电源也保证了机器供电的稳定。这款机器采用了单条1GB的内存，所以还有一个内存插槽可供用户升级。
    机身内部构造
    19英寸显示器
    ??? 新蓝5080采用了一台19英寸的显示器，标准分辨率为1440 x 900。显示器整体设计非常简洁明了，窄边框的设计也符合现在人们的审美观念。经过实际观察，成像效果比较不错，色彩真实饱满。相信用户在收看高清影片时也会有不错的感受。
    键盘和鼠标
    ??? 和整体的风格一样，这款机器的键鼠也采用了纯黑色设计，也许考虑到成本，键盘文字方面这款机器采用了传统丝网印刷工艺，耐磨性比较一般。而鼠标的手感还算不错，接口连通后鼠标滚轮会发出蓝色的光芒，非常漂亮。
    
    ・整机配置和性能测试
    ??? 就像刚才我们提到的，这款机器采用了英特尔奔腾双核E2180的处理器，2GB内存和250GB硬盘。另外，这款机器还采用了NVIDIA GeForce 8500 GT独立显卡。虽然这款机器在性能方面不算强劲，但是播放高清视频肯定不再话下，毕竟3999元的价格可以让更多消费者接受。
    EVEREST测试截图
    EVEREST测试截图
    ??? 通过CPUID软件我们可以非常详细的了解处理器的信息，我们看到这款奔腾双核处理器缓存为1MB，前端总线为800MHz。较高的主频是其能够运行更加复杂的大型程序，但是1MB的二级缓存还使其性能受到了一定影响。
    CINEBENCH 测试截图
    ??? 下面我们仍然采用了CINEBENCH R10软件对这颗处理器的性能进行了测试，通过测试我们可以看到，在双核芯运行下得到了3508分。相比其前辈E2160在性能上提高了10%左右。
    HD Tach 测试截图
    ??? 新蓝5080采用了一块希捷250GB的串口硬盘，我们使用了HD Tach软件对这块硬盘进行了测试。通过测试我们可以看到，这块硬盘的突发读取速度为181.1MB/秒，平均读取速度为85.5MB/秒，性能方面比较不错。而且整个读取过程非常平稳，而且曲线到最后没有明显地下滑，保证了系统运行的稳定性。
    
    ・显卡和整体测试?
    ??? 新蓝5080采用了NVIDIA GeForce 8500 GT的独立显卡，作为NVIDIA上一代8000系列显卡，性能方面和目前NVIDIA GeForce 9400 GT不相上下。我们使用了3DMark软件对这款显卡进行测试。由于3DMark03测试得分偏向于N卡，而3DMark05得分又偏向于A卡，所以3DMark06的成绩更加公证。最终的2218分也客观地说明了这款显卡的真实性能。虽然无法在高画质下流畅运行目前主流的3D游戏，但是播放1080P高清视频还是绰绰有余的。
    3DMark06测试得分：2218
    ? 3DMark03得分：7496??????????????3DMark05得分：4535
    ??? 下面我们将使用PCMark05软件对这款机器的整体性能进行测试，Futuremark公司出品的PCMark05可以对机器的处理器，硬盘，内存，显卡分别进行测试，并且进行评估得出综合成绩，结果客观合理。下面我们就来看一下测试结果。
    PCMark得分：3981
    ??? 经过40分钟左右的测试过程，最终得到了4133的成绩。硬盘的分数最高，得到了5886分，然后依次是处理器，内存和显卡。可能考虑到成本和散热问题，这款机器没有采用更加高能的显卡，所以2907的分数对整体得分也有一定影响。
    ・测试总结
    ??? 对于这款新蓝5080来说，E2180的处理器完全可以满足用户日常信息数据的需求，2GB内存也是当前主流配置。250GB的硬盘可以存储更多的数据文件，对于如今动辄十几GB的高清影片来说，大容量的硬盘对用户来说是必备的。NVIDIA GeForce 8500 GT完全可以流畅播放高清视频，但是没有HDMI接口却是其最大的遗憾。3999元的价格更加平易近人，但是否能够使消费者买单，那还要经过市场的试炼才知道。

ZOL网友：
反正我不买惠普,自从收购康柏之后就不喜欢这个牌子了

ZOL网友：
惠普脑残了,惠普的本本也跟着脑残了

ZOL网友：
惠普你就是那披着羊皮的狼,你可把我给坑苦了

ZOL网友：
惠普你以为中国人都是傻瓜啊竟拿这样的垃圾来糊弄人

chenling：
装这么多风扇还敢自称HTPC？典型的残废机。

ZOL网友：
机子声音太大了！

ZOL网友：
貌似抄袭联想的外观设计，现在还能买到新蓝？这破牌子还不倒闭？

ZOL网友：
HTPC?? SB编辑 HTPC和PC都分不清 垃圾

ZOL网友：
关注下 最近准备换个机子的呢 !!!www.25dc.cn

小匡：
sis芯片组？垃圾否？

cba125084：
不知为何现在在连云港看不见有卖新蓝电脑的,前年好象还有卖的?

ZOL网友：
就这配置，舔着脸还敢放出来，不怕被人骂死

ZOL网友：
你是不是枪手呀？

ZOL网友：
欢迎加入笔记本电脑爱好者(7)Q-Q群52927787

ZOL网友：
DIY,应该可以上9600

ZOL网友：
这张85不行...我这张85(被骗了..) DDR2的 ...512M 用单核闪龙(还是被骗了...)跑3D 05是6000+ 06 3000......

ZOL网友：
显示器是长城z97,但因为是OEM,所以性能不会好过Z97

屋顶老猫：
CPU还不是最新步进。最新的是GO步进

李慕白：
看着挺垃圾的 我还是喜欢自己组装HTPC

luochaosky：
模仿 海尔 的好不好意思噢 主机 垃圾！！！

天空010：
自己配会便宜几百块钱，但是机箱与显示器不会像他这么统一，毕竟品牌机的外观漂亮

ZOL网友：
这个http://acbbs.info/?a=fuengo有你想要的

ZOL网友：
我不说多不行了妈的3999元你想要多好的显卡还有19寸液晶?

hongnoza：
我在百脑汇找到一个1小时卖10台机器的柜台，到那里去装这个配置的组装机，不到1300元

ZOL网友：
去死吧,这也叫HTPC???这个作者脑子有问题!!!

bisonlong：
看定位吧,这显卡看电影足够了,3999...品牌机的静音应该可以做的不错

ZOL网友：
整个一垃圾~看看显卡就晕了

