
NV携手海尔 国内首款“视觉PC”性能实测_海尔 新极光 X6-B060_显卡评测-中关村在线


    海尔看重优化PC 势在必行
    ??????? NVIDIA在进入08年后，不仅对自己产品线进行了整理，更是推出了第二代DirectX 10产品――Geforce GTX 200系列，在显卡领域巩固了自己的性能统治地位。不过NVIDIA今天的产品不再仅仅主攻3D性能，而是多方面、全方位的打造产品，在科学运算、视频处理、软件加速等方面都有建树，更是打出了“优化PC”的概念。
    ??????? 而在推动“优化PC”理念的同时，相关配件厂商也都在积极跟进. 国内著名家电厂商海尔就走在了这一趋势的前面，与NVIDIA携手推出基于“优化PC”理念的视觉PC系列- 海尔全高清新极光润眼电脑系列。作为全球知名家电企业的海尔涉足产品线广泛，在IT电脑类产品上更是有着多年的研发经验，此次推出的“极光润眼”X6机型会给我们带来如何体验呢？
    
    
    
    ????? ● 海尔优化PC 极光润眼
    
    
    ???????海尔全高清新极光润眼电脑采用前卫的黑色基调，整体显得高贵、优雅，再搭配外形时尚的显示器、整机及外设设备，海尔全高清新极光润眼电脑十分适合年轻人的用机及外观需求。
    
    
    ???????? 海尔这台整机搭配的显示器为一款22寸液晶显示器，对于大尺寸液晶显示器普及的今天，它有何优势呢？
    ??????? 首先这款22寸显示器拥有海尔独创的润眼技术，其次对比度高达1000：1，再次视频信号输入接口不仅标配常用的DVI、D-Sub外还拥有HDMI高清数字接口。
    ??????? 而且最为值得一提的是，这款显示器虽然尺寸仅为22寸（普及型22寸宽屏液晶显示器最佳分辨率多为1680*1050），但是最佳分辨率能够达到1920*1200，这不仅能让消费者享受更大可视面积，还能够让用户享受1080P的高清视频。
    ???
    ??????? 整机标配的机箱采用了采用最贵的黑色基调，前面板使用了分子高亮抛光工艺镜面处理。机箱整体较小，不会占用过多空间适合普通用户家庭使用，并且符合面前的“38°”理念设计，优秀的风道设计会为机箱内部散热提供便利。
    ???
    ??????? 机箱前面板不仅外观设计优秀，在功能上也非常强劲。例如与微软联合设计，首款具倍MCE控制功能机箱，其集成MCE多媒体控制键于箱体，轻松享受便捷操作。
    ??????? 在3.5寸光驱位设有多功能前面板，其包含多合一读卡器、前置USB和前置音频，这样的设计能够方便用户使用外设产品。多功能前面板采用隐藏设计，在不用时可有挡板覆盖有效防尘。
    
    海尔全高清新极光润眼电脑 内部参观
    ??????? 外观的华丽已经让众多读者领略了海尔全高清新极光润眼电脑的魅力，那么在性能实力上它又会有如何表现呢？当然，它的性能表现必须有强大的硬件支持，下面就让我们揭秘机箱内部的真实面孔。
    ??????? 在此值得一提的是海尔全高清新极光润眼电脑人性化设计十足，整机采用圆角及卷边设计，这样可以防止用户在平时使用和安装配件时，不会造成误伤。
    
    
    ???????? 俗话说“麻雀虽小、五脏俱全”，虽然该款主机采用小型机箱，但是在机箱内部错落有致的安放着各种配件，这不仅能够体现海尔在整机设计上的严禁态度，还有利于机箱风道流通，加强整机散热效能。
    
    
    ??????? 在本页第一幅图中，想必很多用户都看到熟悉显卡厂商Logo――XFX讯景。对，本次送测的海尔全高清新极光润眼电脑正式采用了在显卡领域赫赫有名的XFX产品，而其必须称道的是，这款整机采用的显卡是NVIDIA还未发布的Geforce 9800GT，这也充分说明海尔与NVIDIA之间的亲密合作关系。
    ??????? Geforce 9800GT产品属于首次抵达本站，其详细硬件规格与Geforce 8800GT基本相同，但是由于NVIDIA还未发布这款产品，所以官方的具体信息无从查证。
    
    
    ???????? 内存价格大跌，这也成就了DIY市场的内存升级狂潮，2GB*2的双通道组合在普通用户眼里已经不再是奢望。
    ???????? 海尔正是看到了这点，在自有品牌整机中引入了2GB*2双通道组合，从而让更多用户购买品牌机享受DIY装机带来的相同性能。
    
    
    ???????? 海尔这款整机标配了500GB超大容量，满足用户的海量存储需求。硬盘被设计在机箱右下角位，独特的立放设计，不仅可以缓解小机箱内部空间紧缺的局面，还有利于硬盘散热及安放。
    
    
    ???????? 由于整机采用Intel最新的45nm处理器――Core 2 Duo E7200，主频2533MHz。虽然该款处理器采用功耗非常小的45nm工艺，但是海尔还是为其标配了CoolerMaster的高效静音散热器。
    
    
    ??????? 充分考虑到用户的使用习惯和人性化设计，海尔这款产品的电源开关被设计在顶部。这样采用小机箱设计的主机，无论放在电脑桌上还是桌下都会非常方便用户开关机。
    ???
    ??????? 除了显示器和主机之外，海尔全高清新极光润眼电脑还配备了同样色彩基调的鼠标、键盘和音响等外接设备。而这里特别值得我们关注的是，整机配备的遥控式音像，不但可以进行音量大小的调节，还以脱离电脑自己读取各种数码存储卡中的MP3文件，实现脱机播放音乐。
    
    ?优化PC究竟为何物
    ???????? 也许很多用户认为民用级独立显卡的作用主要是3D游戏渲染上，在进入DirectX 10时代后又增强了高清视频解码能力，而很多用户忽略显卡在更多方面的应用。例如在NVIDIA发布第二代DirectX 10产品同时发布的CUDA 2.0，就是利用其得天独厚的庞大浮点运算能力应用。
    ????????? NVIDIA提出优化PC这个概念，就是想让用户体验GPU带来的前所未有的视觉、告诉日常使用体验，这些不仅仅局限于游戏。优化PC能够令GPU发挥其极致性能，当然优化PC并不是弱化CPU的作用。
    
    
    ???????? 可以这么说，CPU和GPU各司其职，平时CPU用来跑操作系统，而GPU作为一个协处理器应用。不过随着Windows Vista操作系统的逐步普及，Aero主题特效的桌面3D化的应用越来越多，应用到GPU加速的范围越来越大。反观在应用到GPU的发挥范畴内时，例如大型3D游戏的游玩，CPU更像是一颗GPU的协助力器，它的作用仅是做简单的命令调用。
    
    ??????? 而且值得一提的是，今天的GPU可以说是今非昔比，功能、性能上都有了质的飞跃。例如在浮点运算能力上百倍于CPU，即使是双精度浮点运算亦是如此；功能上GPU不再局限于3D渲染，例如早期的GPU集成视频解码能力（例如支持初级视频硬解码），现在更是如此，能够做到在播放1080P的高清视频时完全解放CPU。当然GPU在现如今的应用比比皆是，视频转换、科学运算、软件GPU加速等。
    ???????? 优化PC这个概念就是将上述的GPU优越性最大化，让用户充分体验GPU所带来的性能体验。
    
    ???????? ● 测试系统硬件环境
    　　显卡性能测试使用的硬件平台由Core 2 Duo E7200CPU、X48 Chipset主板和1GB*2双通道DDR3-1333内存构成。细节及软件 环境设定见下表：
    
    
    
    ??????? 我们使用了Everest软件进行系统截图，在本页面可以看到整机的核心配件信息。
    ??????? NVIDIA的优化PC概念就是使用教用户，使用相同的资金在合理搭配的前提下，投资在GPU上越多获得的整机性能就越高。为了证明NVIDIA提出的“优化PC”概念的真实性，笔者将整机的CPU和显卡换成Intel Core 2 Duo Q6600和Radeon HD 3650，两款产品价格与Core 2 Duo E7200和Geforce 9800GT总价相近，而且都是每条产品线中受关注度较高的产品。相关配置截图如下：
    
    
    ??????? 之所以仍然使用海尔全高清新极光润眼电脑主机，仅是更换CPU和显卡的目的是为了平台差异对测试成绩的影响。
    ???????? ● 测试系统的软件环境
    
    操 作 系 统 及 驱 动
    操作系统
    Microsoft Windows vista Ultimate SP1 （中文版 / 版本号6001）
    主板芯片组 驱动
    Intel G31 for Vista （WHQL / 版本号 8.6.1.1007）
    显卡驱动
    桌面环境
    1920*1200_32bit 60Hz
    
    　　测试内容包括D3D合成测试软件3DMark 06和3Dmark Vantage，及3款最新DirectX 9 3D游戏和3款DirectX 10游戏。合成测试软件3DMark用总分衡量性能，3D游戏用平均fps来衡量性能，两者都是越高越好。
    
    3Dmark Vantage （Futuremark / 版本号1.00）
    Half-Life 2 Episode 2 ( Valve / 版本号1.0.0.0 )?
    Need for Speed:Pro Street （EA / 版本号1.0）
    Company of Heroes （Relic / 版本号1.7.1）
    World In Conflict （Massive / 版本号1.0）
    
    
    常规测试及测试成绩总结
    ??????? 由于是针对NVIDIA的优化PC概念进行测试，所以测试不仅仅是针对3D性能，笔者还将加入整机性能测试和一些特殊应用测试。
    ??????? 本环节是针对整机性能和3D性能展开，首先PCmarkVantage测试能够给我以直观的量化分数成绩，让我们了解整机各方面的实际性能，这里不仅包含网页浏览、文本编辑、工作编辑、视频播放等等；其次3Dmark系列软件和游戏测试，将主要针对平台的3D性能展开，而且这部分性能想必也是用户最为关心的成绩。
    
    
    ??????? 通过9款软件共20个项目的测试数据得出，本环节测试海尔视觉PC以绝对优势领先。
    ??????? 当然，笔者不得不说的是苯环测试主要针对是3D性能，自然基于Geforce 9800GT的优化PC性能突出，但这样正式优化PC的精髓所在，通过将C2D Q6600降级为C2D E7200获得的资金投入到显卡上会获得更强的3D性能。
    ??????? 而在非3D性能使用中，四核对双核的影响十分小。而这个观点可以从数据中分析得出，PCmark Vantage这款整机测试软件中，虽然基于C2D Q6600的传统PC获得了大部分项目的胜利，但是性能领先优势并不明显。如果读者想问明显优势是什么概念，看下3D性能测试中优化PC领先的幅度即可。
    
    优化PC在日常应用中的能力
    ???????? 本环节将使用优化PC测试在非游戏3D下的其它性能，笔者选择了高清视频播放、Adobe PDF Reader和Google Earth作为测试依据。
    ???????? ● 优化PC高清播放能力
    H.264格式高清播放
    VC-1格式高清播放
    ??????? NVIDIA的优化PC在高清播放能力上可圈可点，H.264高清格式播放能力上可以说是尽善尽美，能够让CPU完全解脱视频解码，从截图中也能看到CPU使用率平均在10%以下。
    ??????? 在VC-1高清格式播放测试中，虽然NVIDIA的GPU在此环节无法与对手的GPU想匹敌，但是CPU的使用率也相较以前有了明显降低。
    ??????? ● 优化PC在Adobe PDF Reader中应用
    Adobe PDF Reader软件应用
    ??????? 对于PDF格式文档的专业软件――Adobe PDF Reader来说，想必很多用户都对他很熟悉，但是它和显卡、优化PC应用又有何关系呢？
    ??????? 通过截图我们能够看到，在软件的设置中又一个子项是“使用2D GPU加速”，开启它后GPU会在文档中针对图像、图片进行加速处理，例如本环节中笔者使用了一个含有超大分辨率的地图进行频繁的快速缩放，图片显示可以说是计时相应，而关闭GPU加速后缩放有明显延迟。
    ??????? ● 优化PC在Google Earth中应用
    Google Earth软件应用
    ??????? Google Earth可以说是Google的一个伟大软件，它能够让用户足不出户就能浏览世界各地的大致环境，尤其是在一些一级城市中图片分辨率足够清晰看到人流、车辆等。
    ??????? 使用GPU加速这款软件可以令Google Earth在显示画面上更佳锐利、清晰，尤其是开启“3D建筑物”选项后，在一些特定地区我们能够看到3D建筑，例如美国的东海岸一些城市（请看截图）。
    
    
    ??????? ● ZOL显卡频道观点
    ??????? 海尔之所以同意与NVIDIA合作推出优化PC，是NVIDIA的优化PC概念迎合了海尔的市场发展策略，这种强强联手的益处不仅仅1+1的累加，而是以几何基数的增长。优化PC这个概念能够让用户更加了解GPU，让用户明确GPU在整机中作用，让用户充分发挥手中资金的性能最大化。而且最终的意义在于，其能够帮助海尔这种OEM整机厂商与DIY整机形成势均力敌甚至压倒性的对抗。
    ???????? 例如本文的测试，使用相同的资金条件下，将C2D Q6600加Radeon HD 3650的组合换成C2D E7200和Geforce 9800GT的搭配，将会获得更佳的性能提升，这也是海尔“视觉PC”的优势，更加均衡的设计、更加合理的搭配、更加实惠的价格。
    ?????? 还等什么？你今天优化PC了吗？
    ??????? 对于整机比较关注的网友一定对海尔的极光系列并不陌生，其主打中高端消费级用户，它的设计理念是以前卫的外观设计和极具针对性的硬件搭配来满足不同的用户。此次搭载这NVIDIA最新“优化PC”理念的极光系列表现如何，请看下文。

wei2323444：
不是一个档次的东西怎么比？？我拿i7 920 HD4870估计能超这两倍了~~

zzy7896321：
HD3650能跟9800GT比吗?本文十分有问题!

jypio：
楼下就不懂...品牌机都不愿意做游戏机.除了游戏,其他的都慢.

missa♂控：
垃圾...拿G31个垃圾配Q6600...写这个的人脑子长歪了..老子拿X38配的..品牌机全是垃圾鄙视

ZOL网友：
不知所云，枪的可以

ZOL网友：
"俗话说“麻雀虽小、五脏俱全”，虽然该款主机采用小型机箱，但是在机箱内部错落有致的安放着各种配件，这不仅能够体现海尔在整机设计上的严禁态度，还有利于机箱风道流通，加强整机散热效能。"说这话也不觉得脸红？看看苹果的机箱内部再说吧，这样子也敢说“错落有致”！不过我吐啊吐的就习惯了。。。。。。

ZOL网友：
你换一个E2200和GT280得分更高

ZOL网友：
用集成主板+独立显卡？搞笑！！

ZOL网友：
海尔显示器效果很好，其它牌子都是些垃圾屏

ZOL网友：
想买到好品牌又便宜的手机就到sm 03．CＮ去看看吧！我几个朋友都在那里买的

wfx112：
但是在机箱内部错落有致的安放着各种配件，这不仅能够体现海尔在整机设计上的严禁态度，还有利于机箱风道流通，加强整机散热效能。那么多线，流通个P啊？？？？？

ZOL网友：
没意思，你换个Ｑ6600不是更好了，非拿独显跟Ｑ6600比，这是一个概念吗？

ZOL网友：
老大,不是吧!!!!!!!!!!!!!!!海尔全高清新极光润眼电脑配置Intel Core 2 E7200（四核 / 266MHz*9.5 / 3MB共享L2缓存)四核???????????

ZOL网友：
不知道这文章能拿到多少钱呢？优化PC！对了，优化PC，用了那么多年电脑的NVIDIA和INTEL都很明白，CPU和显卡都各展所长，优化PC，不应该强调CPU或者显卡单方面的配置，“优化PC”范围意义其实非常广泛，PC是什么？个人电脑！优化个人电脑！!电脑是谁在用？人！！！以人为本！！不是以游戏为本，或者说以处理2D图像，压缩为本！而是以应用为本！！优化PC不是在乎NVIDIA自己，或者是INTEL。我们攒机，DIY一直以来要做的事，就是“优化PC”！！上述方案其实有不妥当的地方存在，我的3850在6150的主板上，CPU是3600+。跑3DMARK06 7000多分，1280X1024模式。而我的AMD PHEMOM 9750，同样用同一款3850跑3DMARK06，它的得分是10500。而我看不少人组交火用的INTEL 双核处理器都可以跑15000分左右，而我的9750组交火只能跑12500分左右。这是为什么？优化PC该怎么优化？？优化PC的意思其实是指根据不同人群的需求搭配不同的合理配置，而不是强调CPU厉害还是GPU厉害，因为他们两者都需要负责不同的工作。我同意显卡在不少领域开始发挥很好的专长，但是没必要硬说就不需要有好的CPU了。

520雷鸟：
同样的价钱下买GPU更好的机型，可以获得更好的性能，此为优化PC？

lspaw444：
唉。人啊

ZOL网友：
中看不中用的东西做过三年海尔电脑的人飘过~~~~

ZOL网友：
不是一般的枪文！

godwing_wx：
9800GT对比3650，脑子秀逗喽~1000：1的对比度就不要用“高达”2个字了；而且22寸液晶用1920*1200，字体太小，相信不用多久，眼睛就近视了

ZOL网友：
开什么玩笑不到1小时1个电字啊！！！！！疯了？还有为什么用G31？这电脑只有不懂的人才会买。

zndcharles：
不就是在比GPU跟CPU哪个重要么.鄙视海尔

ZOL网友：
小编，白痴哦！怎么不拿GTX280来和3450来比较下呢,相信买的人更多哦！～～～！@#！#@￥～～～～

dust2_23：
又是在卖"概念"从实用角度讲,毫无"优化"意义.

ZOL网友：
22寸显示器上这个分辨率 你想害死眼睛啊？

ZOL网友：
又是在卖"概念"从技术角度讲,毫无"优化"可言.

JoneJo：
拿个3850出来比下还说的过去，拿3650比的意义在什么方面？

ZOL网友：
小篇你都识讲啦　得区部机有９８００ＧＴ　　　你换部同等级噶机再测试过啦　　晒气

人品无敌：
价钱不用说，我肯定是承受不了的

ZOL网友：
品牌机的主板都是垃圾

nbyjj123：
说实话，还是没看懂，这优化到底怎么来的……

ZOL网友：
懂点电脑常识的人都知道，小便，写的是虚假广告，拿2种不同档次的显卡做测试比较。不是收了钱就是脑瘫

ZOL网友：
唉，现在这个世道，钱字当头，小便的文章如同地方电视台的垃圾性广告。

soarray：
这也叫优化？同样的价钱上4850再测测看啊？另外为啥没测RAR的解压速度，视频编辑转码速度？嘎嘎~

shqcool：
显卡性能测试使用的硬件平台由Core 2 Duo Q6600CPU、X48 Chipset主板和1GB*2双通道DDR3-1333内存构成。细节及软件 环境设定见下表： 怎么后面表里写的主板咋是G31？？

ZOL网友：
其实就是推销显卡，没什么优化不优化的。

ZOL网友：
除了外观・・・・

luzhongmin：
实在想不通小编的脑袋是不是被门挎了,

ZOL网友：
对比度高达1000：1。。。

mingmin：
玩游戏的人不可能会买了Q6600+3650这样的组合的

ZOL网友：
品牌机不应该盲目去跟组装机拼性能.. 拼的应该是质量和服务

星光的微笑：
品牌机日子不好过了，搞这些玩意忽悠下新网友！

pcjpl：
没有多大的意义

bt猴子：
适合追求参数的有钱菜鸟用

ultah：
说实话，我没看懂这文章不就是换了个显卡吗？

hdldbcj：
真垃圾，所谓的优化pc单价多少？

ZOL网友：
又是炒作，真没意思。就能忽悠不明真相的消费者。

人品无敌：
9800GT，8800GT的新制程版，期待，希望上市就低于千元

stuart123：
前面说是E7200,后面表单又写成Q6600

星龙灭明：
在ZOL哪么久了。就没看到一篇有利于AMD-ATI的文章。ZOL就是NV的窝，大家以后抱着来看看的心态好了。千万别相信这里写的东西

supercpu111：
其次对比度高达1000：1......这个无语 现在40000:1叫高达,怎么1000:1还高达?我看是低达吧

doudou1979411：
靠，跟惠普样子真像！

ZOL网友：
海尔电脑不怎么样，卖的到挺贵的

ZOL网友：
无语 没看出来有什么区别

ZOL网友：
中关村已彻底变成广告网,收钱后可以黑白颠倒,评测再不能看了,实在太伤网友的心,看评测后,气的脑袋疼.

