
魔兽世界限量版PC 联想锋行X7040首测_联想 锋行 X7040(C2D E6320 2048250sGV(R)(VP))_台式电脑评测-中关村在线


    　　您已经征服了艾泽拉斯，现在，一个更加神秘的世界正等待着您：在黑暗之门的另一边，燃烧军团的邪恶势力开始了新的远征，妄图吞噬宇宙中的所有魔法，毁灭宇宙中的一切生命。从笼罩地狱火堡垒的恐怖气息，到打开黑暗之门的史诗事件――全新的冒险体验正在等待着您...
    　　如果您是《魔兽世界》的Fans，一定对即将开放的资料片《燃烧的远征》充满期待吧，新的种族、疆域、战场、专业技能和物品无不令我们感到热血沸腾，跃跃欲试。俗话说：“好马配好鞍”，为了在较为复杂的场景中也能同时获得精美的画面和流畅的游戏体验，一台性能足够强劲、显示面积够大的PC是必不可少的；倘若这款PC刚好是以《魔兽世界》为主题，那就更我们这些Fans难以拒绝了。
    最新的《魔兽世界》资料片：燃烧的远征
    　　全球限量2008台的联想锋行X7040正是这样一款产品，在它的机身前面板上，栩栩如生地绘制着新增两大新种族之一――血精灵王子（凯尔萨斯・逐日）的华丽彩照，高傲的神情、轻蔑的姿态、奢华的服饰、华贵的权杖……线条流畅写意，造型炫酷美观，与玩家们追求极致、渴望超越的心理相得益彰。同时，它的主机前面板采用了水贴纸工艺和防蚀精细贴膜处理，独具细腻圆润的精致效果，在Fans眼中也是一件非常珍贵的收藏品。
    锋行X7040是一款以《魔兽世界》为主题的家用PC
    产品特色：
    　　・ 专为游戏玩家设计，性能强劲，外观炫酷
    　　・ 内置联想LVT系统拯救技术
    　　・ 极速、自动、静音三种场景模式自由转换
    　　・ 免工具设计，预装Vista家庭高级版
    　　・ 暑促特惠大礼包
    　　接下来，我们就从各个角度来深入了解一下这款锋行X7040――魔兽世界版。
    
    ・ 设计独特、简单易用的主机部分
    　　如果您认为锋行X7040的与众不同之处只有那幅血精灵王子的画像，那就大错特错了。实际上，它还提供了诸多很实用的功能，比如性能调节旋钮及呼吸灯、顶部便携提手、以及隐藏在翻页式面板中的前置接口和读卡器等等，和我们常见的主机相比，它在易用性方面有了长足的进步。
    　　机箱的用料和做工也很扎实，叩击时声音发闷、将侧面板取下晃动也没有任何声音（如果是劣质面板则会发出“哗啦哗啦”的声音），说明它所用的材质相当厚实，可以有效地屏蔽噪音和电磁辐射。另外通过软件查看，我们发现当负载较低时，其CPU风扇和机箱风扇的转数仅为1000~1200rpm，即使把耳朵贴得很近也几乎听不到任何的运行声音。
    锋行X7040的主机部分
    　　锋行X7040的开机键和重启键设计在机箱顶部，而且稍稍凹陷，很好地避免了误操作情况的发生（尤其是重启键很小，用小拇指才能勉强够到）。值得一提的是，它也采用了现在流行的便携提手设计，给用户的搬运提供了方便。
    机箱顶部除开机键外，还有一个便携提手
    　　锋行X7040提供了两个光驱位，其中上面那个已经内置了一部支持所有格式的DVD刻录机（蓝光除外），无论是DVD-RAM擦写、还是DL双层刻录都不在话下，完全能够满足家庭用户对数据备份和视频分享的需求。
    ? 　　全兼容DVD刻录机　　　　　　　性能调节旋钮及呼吸灯
    　　和以往的锋行系列不同，这款X7040的呼吸灯不仅可用于观察负载情况，还提供了三段式旋钮，允许用户在极速、自动、静音三种性能模式中随意调节，是一项十分新奇的设计。在后面的文章中，我们还会对这一功能进行详细的试用。
    ? 　读卡器和前置接口　　　　　　　　　四大功能和两大特色
    　　在品牌机中将前置接口隐藏起来的设计比比皆是，但像锋行X7040这样采用磁力吸合的扇页开合方式、并且提供1394接口的PC却并不多见。如果你经常会用到这些接口，完全可以把左半边面板翻至与右半边重合，同样会被磁力轻轻吸住，而且看起来也很顺眼。
    
    ・ 做工不凡的22英寸LCD、键鼠和音箱
    　　不仅仅是主机，锋行X7040的其它部分也给我们留下了深刻的印象。首先，它搭配了一款22英寸的超大宽屏LCD，拥有1680*1050的最佳分辨率，从试用的感受来看，其显示效果还是相当不错的。特别值得一提的是，它采用了“超窄边框”的设计风格，配合圆弧型的镂空底座，给人一种“极致简约”的感觉，同时还会让画面显得更大一些，更有利于集中用户的注意力，全身心地投入到紧张激烈的游戏当中去。
    联想锋行X7040魔兽世界版家用电脑
    　　这款LCD的功能按键有许多与众不同之处。左边第一个按键用于“开灯”，可令位于按键中央的LED小指示灯在“微弱的蓝色”和“明亮的白色”中切换；第二个键是自动调节；第三个键则可以在“文本、网页图片、视频影院、分屏显示”四种模式中快速切换（联想炫彩功能），其中“分屏显示”功能颇为实用，您可以将文本放在亮度、对比度较低的左半屏阅读以保护眼睛，而将图片放在饱和度更高的右侧便于编辑处理。按下第五个键，可以进行常规调节。
    ?
    ? 拥有超窄边框的22英寸宽屏液晶显示器
    　　 另外，这款LCD还提供了两个VGA接口和一个DVI接口，足以满足家庭用户的需求。
    ? 人体工学键盘　　　　　　　　　　USB光电鼠标
    　　经试用，我们感觉锋行X7040的键盘主要有三大特点：一，键帽中央稍稍凹陷，与指尖更易贴合，敲击时十分舒适，而且键程适中，静音效果好；二，有一定的防水功能；三，按下键盘右上角的按键（黑色和红色），可分别启动“联想娱乐地带”和“联想LVT启动中心”，方便而且易用。
    ? 木制全音域2.0音箱
    　　锋行X7040还配备了全木制2.0音箱――众所周知，木制音箱的音质普遍好于普通塑料音箱，这是因为木质本身具备一定的弹性，会对声音进行叠加反射，从而降低了箱体谐振所造成的音染。我们用这组音箱试听了几首流行歌曲，效果令人满意，尤其是低音部分表现出了一定的力度，这在2.0音箱中实属不易。
    
    ・ 特色功能、预装软件试用及评价
    　　很多PC用户都会有这样的感受：有时我们只需进行一些很简单的日常应用，比如上网、听歌、播放DVD等等，但PC却始终在全速状态下运行，风扇和光驱读盘的噪音比较明显，甚至令人难以忍受。
    　　针对这种情况，联想开发了一项名为“模式转换”的技术，用户只需转动位于主机前面板上的旋钮，即可快速控制PC的运行状态，从而在够用的性能下获得更好的静音效果，同时也更为节能。值得一提的是，这项技术无需重启PC，可以在使用中的任何时候自由调节。
    ? 自动（Auto）模式
    　　通常情况下，我们建议您将模式设置为Auto（自动），此时CPU会默认工作在85%的频率下，并根据负载情况自动调节。同时，呼吸灯显示为深沉的蓝色，随着负载的高低呈现出有节奏的明暗变化，好像它也拥有生命一样。
    ? 静音（Cool）模式
    　　当您在夜深人静的环境中使用PC、或有家人在旁边休息时，为了创造出一个安静的环境，您可以将旋钮转动到Cool（静音）模式。此时CPU最高频率被限制在85%，同时ODD（光驱）的转数也会适当降低。同时，呼吸灯显示为翡翠绿色。
    ? 极速（Turbo）模式
    　　当您准备投入到紧张激烈的3D游戏中去的时候，可以选择Turbo（极速）模式。只需将旋钮轻轻一转，呼吸灯就立刻转变为火红色，带来极速性能的同时也给人一种挂挡加速的快感。
    ? 联想LVT启动中心　　　　　　　　　联想娱乐地带
    　　除了模式转换这项新技术外，以往我们在联想PC上常见的LVT技术在锋行X7040身上也得到了延续。其中系统维护中心的“一键恢复”、“驱动与软件智能安装”等技术我们早已耳熟能详，在以往的测试中，它们的强大功能也多次得到了证明。启动它们的方法很简单，只需轻轻摁下键盘上红色的LVT按键即可。
    ? 金山毒霸2007　　　　　　　　　　金山词霸2006
    　　锋行X7040不仅预装了Windows Vista Home Premium（家庭高级版）操作系统，而且还提供了诸如金山毒霸2007杀毒套装、金山词霸2006这类多数用户都会需要的实用软件，从而提高了产品的附加值。
    
    ・ 主机内部：免工具装卸，线缆整齐
    　　当您准备为PC添加PCI配件或硬盘，却发现找不到螺丝刀，是不是多少有些令人恼火呢？但面对锋行X7040，你完全不必担心这些，因为它全面采用了“免工具”设计，用弹簧、卡扣取代了传统的螺丝，而且结实度和耐用度丝毫不逊于后者。
    　　首先，机箱侧面板就采用了这种设计，只需用手轻轻摁住开关向下一推，就为侧面板解锁了，取下侧面板毫不费力；反之，如果没有这道解锁程序，侧面板是纹丝不动，根本无法被取下的。
    侧面板采用了与众不同的免工具设计
    　　客观的说，我们见过各种各样的免工具解决方案，但部分PC的设计只能说“中看不中用”，操作起来并不是很简便、稳定。但这款联想PC的免工具设计确实相当不错，就拿PCI卡的装卸方法来说吧，只需将蓝色的圆圈轻轻一推，用于固定PCI的挡板便会自动向后弹开，此时我们可以直接装卸显卡等设备，然后口上挡板，就像扣上铅笔盒那样简单。
    ? PCI弹簧卡扣　　　　　　　　　　　硬盘滑动舱
    　　硬盘的滑动舱设计则更为巧妙。通过一根可以发生形变的塑料提手，当我们用手向外拉拽到一定程度时，上下两处卡扣会自动下陷脱离卡扣，从而可以取出滑动舱。而硬盘从始至终都在滑动舱的保护下，没有受到任何震动。同时我们还注意到，这块硬盘的旁边还预留了一个空位，便于用户日后自行升级。
    锋行X7040的内部结构（点击放大）
    　　这款PC的内部给我们的第一感觉是线缆捆扎的较为整齐、有条不紊，使得本来不大的空间看起来也很宽敞，从而提高了散热效率。除了CPU风扇外，它还采用了机箱风扇来帮助散热，我们通过Everest查看，发现当系统负载不高时，两个风扇的转数都在1000~1200rpm，在静音控制方面做得相当出色。
    ?
    ?
    ? 主要配件欣赏（点击放大）
    　　我们注意到，在显卡的下方还有一个较为窄小的PCI卡，它并没有在PC背面提供接口，而是通过连线将接口设计在前面板――据我们推测，很可能和那个前置的IEEE 1394火线接口有关，因为1394接口需要高速传输大量的数据，比如将DV中的影像导入至PC中。
    
    ・ 查看主要硬件配置的详细信息
    　　作为一款以热门游戏为主题的家用PC，锋行X7040的硬件配置自然不俗。首先，它采用了目前炙手可热的英特尔酷睿2 E6320处理器，和E6300处理器相比，它的二级缓存翻了一倍，达到了惊人的4MB，更多的高速缓存也使得这颗CPU的性能又上升了一个台阶。
    　　今年暑期，英特尔的酷睿架构处理器将呈现全面开花的状态，产品线十分齐全：由E6320、E6420引领高端，E4300、E4400镇守中端，E2140、E2160推动普及...无论您属于哪一阶层，都能找到最适合自己的“酷睿”。
    CPU：Intel Core 2 Duo E6320
    　　对《魔兽世界》这类需要载入超大地图的网络游戏来说，内存的重要性甚至超过了显卡，而锋行X7040显然考虑到了这一点，配备了容量高达2GB的双通道内存，而且频率皆为DDR2-667，总带宽达到了10.6GB/秒，完全能够满足《魔兽世界》的需要。
    内存：2GB DDR2-667（双通道）
    　　尽管《魔兽世界》这款网络游戏对显卡的要求不是很高，但要想在特效全开的情况下保持流畅也不是一件容易的事。因此锋行X7040采用了一片X1600Pro独立显卡，拥有256MB/128bit的DDR2显存，核心/显存频率分别为500/800MHz，完整支持Direct X 9.0c。基本可以在高画质、复杂场景中保持游戏画面的流畅。
    显卡：X1600Pro（256MB/128bit）
    　　在一些游戏发烧友看来，X1600Pro或许有点“配不上”E6320处理器、2GB内存等其它硬件，在面对少数超复杂的大型3D游戏时可能会略显力不从心。这里我们给您提个小建议：众所周知，显卡的更新换代速度是最快的，因此您不妨先把锋行X7040买回去，用个一两年后，再花500~800元购买一块那时的主流显卡，既能使游戏性能大幅提升，又具有相对较好的保值性。
    硬盘：250GB SATA-II（15GB为隐藏分区）
    　　锋行X7040配备了一块希捷250GB串口硬盘，出厂默认分为两个区：C盘30GB，D盘190GB，另外还有约15GB的隐藏空间我们是看不到的，主要用于备份操作系统和重要数据，配合“联想LVT系统拯救技术”发挥作用。
    
    ・ 系统性能常规测试成绩
    　　锋行X7040预装了Windows Vista家庭高级版操作系统，并在出厂时就安装好了所有的驱动程序和应用软件，我们买回来就可以直接使用，并享受各种功能带来的便利（顺便说一句，附带的多张Lenovo壁纸也相当好看）。
    　　首先，我们启动系统自带的“Windows体验索引”，来看看Vista给这款PC的各项配件分别打多少分。
    锋行X7040系统桌面（1680*1050分辨率）
    　　通过测试，处理器和游戏图形两个子项目分别得到了4.9和4.8的分数，而内存和硬盘得分则高达5.5和5.8（注：硬盘测试的是传输速度，和容量无关）。令人稍感遗憾的是图形子项目的分数为4.4，稍稍偏低了一些，不过也在我们的预料之中。
    Vista系统评分：4.4~5.8
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCmark05测试成绩：4814
    　　3DMark05加入了对微软directx 9.0C的支持，所以完全支持Shader Model。同时加入的更加详细显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。3DMark05还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。
    3Dmark05测试成绩：4435
    　　从PCmark05的测试成绩来看，锋行X7040的整体性能还是相当强劲的，除了显卡表现稍显一般，其它的硬件配置都足以令绝大多数用户感到满意了。另外我们看到，在3Dmark05的三个游戏测试Demo中，有两个场景的平均帧数都超过了20 fps，说明这款PC还是可以流畅运行目前多数热门游戏的。
    硬盘平均读取速度：67.4MB/秒
    　　锋行X7040在硬盘测试中的表现令人印象深刻。它的平均读取速度达到了67.4MB/秒，比SATA-II硬盘的平均水平高出6MB/秒左右。在实际使用中，我们也感受到了这一点。
    
    ・ 实际体验《魔兽世界》的魅力
    　　我们在锋行X7040上安装了《魔兽世界》，然后进入游戏。试玩了一段时间后，我们发现在默认画质下，这款游戏的平均帧数稳定在40~50 fps，完全能够保证流畅运行。在22英寸大屏LCD和木制全音域2.0音箱的配合下，我们获得了全新的享受，完全沉浸在游戏中了...
    切换场景时的画面：41 fps
    奥特兰克战场联盟方-丹巴达尔：53 fps
    奥特兰克战场-联盟入口：43 fps
    铁炉堡银行门口（玩家较多时）：38 fps
    坐飞机向东瘟疫进发：43 fps
    　　不知不觉中，几个小时就过去了，笔者早已陷入魔兽世界无法自拔...在我们开始“燃烧的远征”之前，还是先来对这款锋行X7040做一个总结吧。
    
    ・ 我们对锋行X7040的总体评价
    　　看过本篇评测，您或许也会和我们有相同的感受：不仅仅是外观，锋行X7040在易用性、安全性、操作舒适度等方面都体现出许多与众不同之处，和同价位产品相比有较强的核心竞争力，也给消费者提供了更多的附加价值。
    　　它的绝大多数硬件都是目前的中高端或主流配置，能够流畅运行各类复杂的应用程序，存储能力也令人满意，若能将显卡再提升一个档次，换成2600Pro或8600GT或许更为理想――当然，过一两年再升级显卡也是一个不错的主意。
    　　“燃烧的远征”即将开始，大家都整装待发了，您还等什么呢？
    丛林深处，一场恶战一触即发...
    暑促特惠大礼包：
    　　暑促期间购买联想锋行的任何一款产品，即可免费获赠面值超过800元的游戏嘉年华礼包一套，不仅可以享受“联想eCare远程服务体验卡”等免费增值服务，还可以随时体验《传奇世界》、《梦幻国度》、《热血英豪》、《龙与地下城OL》《热血传奇》等热门游戏，以及由盛大精心打造的从经典主机游戏改造而来的网络游戏平台（内含32款FLASH游戏）。另外，消费者还可以免费拥有专为用户订制的金牌帐号，并免费拥有价值超过800元的游戏道具或相关游戏奖品，充分享受由联想锋行电脑巅峰性能与超级大礼带来的无限游戏激情！
    联想锋行X7040 详细配置表

zuoshou870711：
弄个永恒之塔 还可以 虽然 游戏垃圾 但是要求高 它能全开其余基本没问题~

ZOL网友：
联想是国产垃圾

ZOL网友：
楼上的？ 你确定你得机器比这个快？ 我也觉得品牌机性价比低 但是也没你这么夸张啊 显示器你比他得小 处理器你没他得好 内存你没他的大 硬盘没他得大 显卡你没人家得贵 你凭啥说你得机器比这个快？

ZOL网友：
你XB是SB对不?9399的价格DIY可以配什么样的了?

ZOL网友：
9千多的电脑 用个两百多瓦的电源,以后想升级都没法.唉,真同情那些买品牌机的无知菜鸟.悲哀啊.

soxueren：
超垃圾,我的配置AMD X2 4800+,华硕M2N-X,盈通游戏高手X1650GT 512M,硬盘160G,显示器19'液晶ACER,其他都有除了音箱,才￥5300不到比这个快,我7个半小时(中间睡着了)的稳定性测试都顺利过

ZOL网友：
外壳可以``内涵米有,NND老子买了台电源才250w,想换X1950pro的显卡都难啊````````

ZOL网友：
这个u配这个显卡垃圾了 还不如E4000系列加个8600GT或者HD2600XT级别的卡呢 还省钱 跑游戏更爽

ZOL网友：
可能联想吧VISTA的钱也算上拉这还不算黑HP15000的机子有945......

ZOL网友：
箱子要是能单买到还不错 其他的不喜欢。。。

ZOL网友：
就是就是 946主板、联想就感要9000多这不是开玩笑吗？

ZOL网友：
NMD946GZ的主板,你怎么不用815的主板呀

4k4a4k：
靠，现在还谈魔兽专用，我个破x800都能特效全开

ZOL网友：
946主板，1600显卡就卖9399啊，联想你拿人民当凯子啊你！强烈bs！

ZOL网友：
TMD 以后谁在发表品牌机的 测评 特别是联想 就全家死绝 神舟我觉得可以例外 毕竟便宜

ZOL网友：
垃圾 垃圾 还 E6320 我 P4 630 3D 05就4800多了 这么垃圾配制 显卡 还没我七彩虹的快 我带宽20GB/S 他才12GB/S 还好意思拿出来说 我这配子是 06年的了 联想整整晚了一年 垃圾 垃圾 超垃圾 BS联想 也不知道 她们工程师在想什么 你那硬盘弄这么花俏做什么 ，有用吗 我看是有病

ut：
PS: 玩WOW X1250集显就够 只要内存上2G绝对没问题

ut：
因此您不妨先把锋行X7040买回去，用个一两年后，再花500~800元购买一块那时的主流显卡，既能使游戏性能大幅提升，又具有相对较好的保值性。TMD那还买品牌机做啥 本来就是鸡肋的东西小便竟然可以拿来做为以后"升级"的借口

ZOL网友：
好诱惑人呀

ZOL网友：
这个配置和单位前几天进的两台联想天骄 7030是一样的了,就是U换成了L2为4M的6320了.而天骄用的是6300了.

ZOL网友：
熊猫~~~熊猫`~~~嘿嘿~~

laizuma：
呵呵,看看可以,肯定不会买~

ZOL网友：
骗钱的玩意,有本事自己做~那才叫diy~

ZOL网友：
联想真够一流的黑,这配置只要六千不到就能自己配的出来了.黑黑黑黑黑黑黑真TMD黑!

ZOL网友：
这位网友说得很对,我也支持.很好的处理器.让联想一用,全糟蹋了.居然用了946主板,晕!946主板不能很好的发挥双处理器的性能啊!还有显卡用的是低端的X1600pro晕死了.价钱还近1万,更晕!

ZOL网友：
X1600...太抠了。。至少 7600GS撒。。

claret：
预装wow么？？？

ZOL网友：
这不是熊猫的号么。。。。。

ZOL网友：
受不了了 不骂不能解心头的气氛！！联想你以为别人都是傻子阿！有个政府给你撑腰 真就认为自己是全球一流企业了？看你们配的白吃机器 e6320配Intel i946GZ主板？还x1600pro显卡？这种企业也能干这么大，在国外根本不能想象！

ZOL网友：
联想就是SB!!!!!!!!!!!太恶心了 我靠 主板945的 侮辱玩家智慧

ZOL网友：
联想认为别人都是SB吗？其实自己最SB！！官僚公司 狗屎

ZOL网友：
真是垃圾，原来我一般不批评整机的，但这种配置自己装我估计也就6500元吧，它们竟然卖到9400元，垃圾！！！！！！！！！！！！！！！！

cjf40348397：
简直就是垃圾，扣肉配946！X1600PRO显卡连7300GT都比它强，小编是不是没见过键盘？哪具键盘中间不是凹进去！！还符合人体学，看来小编是没见过这样的键盘。9399元都可以配6320+P35主板+8600GTS显示了。小编好好学学硬件吧，不要丢中关村的脸。

ZOL网友：
这价格~太贵了哦~~5600+ 4GDDR2 800 1950pro 512M这个价格还差不多！紧紧还能弄个5.1音箱！

ZOL网友：
对于上大学的女生应该推荐他们买这个 要不非要了他们男朋友的命不可 她们用什么都天天出问题 哈哈哈 去烦联想吧

ZOL网友：
对于不懂得攒机又想收藏的玩家来说还是可以考虑下的。。

ZOL网友：
价格降3000元，我可能会考虑哦

ZOL网友：
谁买它谁有毛病

ZOL网友：
忽悠谁呢?!宽屏显示器,等魔兽画面时候变成了普屏!!!

ZOL网友：
机箱确实很不错,可惜只支持小尺寸的主板

ZOL网友：
9399能配台高端的了..还要这玩意干嘛..

fengyilin11：
9399 很多功能华而不实，不过对于联想这种尝试行的做法，值得赞扬，觉得高档价位还是卖到国外去吧。

ZOL网友：
那机箱的确不错，我喜欢。其他的，么兴趣。自己配的话，也就6000搞定

ZOL网友：
机箱真想抗回家,显卡,鼠标,主板芯片组,还有附赠的东西都不好.价格贵了点

ZOL网友：
又是一个典型的高u低显，充其量了不起玩下魔兽世界，后面再出点显卡要求高点的游戏，这机子又要疲惫不堪。

ZOL网友：
我的P4HT2.6+1G+6600GT VISTA下都比它得分高,配置不合理，炒作的外观只不过是贴了一张画，这样的东西也好意思拿出来卖!

typhooneyes：
机箱做工还可以，样子不错，能单买就好了

chen23548152：
联想的机箱做工不错。别的都是垃圾了

ZOL网友：
机箱酷在哪里？

ZOL网友：
CPU还行，显示器说是22寸的，什么牌子，什么参数？这种整机的显示器估计好不到哪去，搞不好是个显示色彩数16.2,8延迟的。另外显卡不敢恭维，9000+的机器配个这种显卡，电源如何？这个很重要的，还有鼠标键盘之类，打游戏很重要的。亮点在于有好的软件系统支持，我50天前配的机器一共用去7000多一点，不好意思，wow默认设置下，60fps.配置如下：amd 双核4000+ Kingston 1G -667 2条蓝宝石1950GT黄金版主板映泰570U250G西捷硬盘显示器三星 206BW电源航加宽幅2代鼠标键盘罗技 游戏高手套装。还有韩国现代的普通音箱共计好像是7100的样子

chenxuchun：
有钱一定弄台。

chenxuchun：
机箱还真够酷的，

wenwx：
你有才了

ZOL网友：
ATI显卡都不支持INTEL了 还放到一起卖 明显是欺负人嘛

不爽就反驳：
至少要965的主板,联想太TMD的把中国的消费都猴霎!

ZOL网友：
ati显卡还想玩wow，你叫他黑屏黑死算了，连一点常识都没有，还出来卖

ZOL网友：
既然配有显卡，那还用946GZ干什么？？？？？？？？给个Ｐ９６５不是更超值？价钱有不会多多少，联想真会配机子啊！

ZOL网友：
太弱智了～～这机器就没有可以说好的地方了

ZOL网友：
9000+还用1600PRO？联想的工程师是不是小学生啊？

ZOL网友：
22寸LCD的分辩率是多少？1600*1000左右吧？在这种分辩率下1600PRO也能跑30FPS？我把我的7600GT摔了！我靠，有点职业道德吧。

ZOL网友：
机箱画个鸟图..就叫魔兽机箱.明儿我在机箱上画个宝马标.就是宝马限量版电脑.全球只限一台!

ZOL网友：
@卡用8600GT

ZOL网友：
显卡也太差了

ZOL网友：
又不肯花钱，又想要好机器才是真不要脸，想要好机器买DELL的超级玩家系列的啊！8800U的显卡，4G内存，好的很咧，去喷呀！

ZOL网友：
niangligexipide la ji lianxiang!

ZOL网友：
X1600 Pro? 9399?联想是IT弱智黑社会老大！把用户当傻瓜抢！所有“品牌机”都有低配显卡的毛病，真不要脸！

ZOL网友：
不超过7000可以接受。谁9399买的就是呆比。贴个魔兽世界就了不起啊？

ZOL网友：
cao 1600PRO，把玩家当BC耍吗？

ZOL网友：
平牌机就正版系统牛 售后服务不错其他都不怎么样

fdb001：
9000多~你去抢啊！靠~6000以下是合理价位！

ZOL网友：
联想电脑是卖给SB!

ZOL网友：
同意楼上的 联想就是黑国人钱来了 你看看神州多实惠 说真的要是没有神州 和别的过产品牌 联想的价格都不知道离谱到哪去了 垃圾联想

ZOL网友：
联想太贵了，这种配置也就5000多

ZOL网友：
主板最起码应该是I965，显卡差了点，应该配1950GT！价格还是太贵，8000差不多！

反恐联盟♂wxc520：
SB才买这废物.买兼容机多好,5000就可以配比这好很多的电脑了.这垃圾还要9300

