
苗条身材搭配AMD芯 戴尔C521主机评测_戴尔 Dimension C521_台式电脑评测-中关村在线


    　　自从2006年5月19日戴尔宣布结盟AMD以来，采用AMD处理器的戴尔电脑凭借较高的性价比一直受到人们的广泛关注，其中型号为C521的台式机以其紧凑的外观设计和良好的静音控制赢得了很多消费者的青睐，今天我们要评测的这款机型就是这款戴尔C521（主机和键鼠）。
    　　由于采用官网直销模式，包括C521在内所有戴尔电脑的配置都可以任意调配，所以价格也是不固定的。这款送测的C521配置相对较高，除了性能之外，我们今天会着重评价它的外观设计和内部结构，毕竟这也是我们选择购买品牌机的一个重要因素。
    戴尔C521主机和键鼠
    　　C521主机的体型十分苗条，宽度只有11.4厘米，大约是普通机箱的2/3；长36.1厘米，宽40.1厘米，也比一般机箱要小一些。空间占用是少了很多，有些朋友可能会开始担心：这样小的体积是否会影响它的升级和扩展能力呢？下面我们就来仔细看看它的外观和内部结构设计。

zhands：
凭借BTX架构，戴尔C521的散热能力值得信赖，而且在使用过程中，我们几乎听不到任何声音，运行时非常安静。-------这句话就是骗人的，噪音特别大，我买完了特别后悔

laizuma：
感觉不错

bt1977：
被赚的太多了 不值

me0306：
还用并口打印机,呵呵~我看好DELL的这款机,现在你想在市面上买C51的主板不容易了啊,都是阉割过的C61

ZOL网友：
不要说上当，好象是DELL骗你的。买之前为什么不仔细看看呢？打个800电话又不用你掏钱。

ZOL网友：
sb，我修过你 妈 的比！

ZOL网友：
我回公司查查哈,看看CN-OUT226-70821-68FF018的生产记录

ZOL网友：
呵呵,这主板和机箱是我们公司生产的,说不定图片上的这个CN-OUT226-70821-68FF018这个板子我修过.嘿嘿

ZOL网友：
买台机器这么累啊,要自己配置,这也叫特色啊!小编要考虑我们这些不太懂电脑得人.我还是喜欢到店里买,喜欢买了就可以了,价格那么重要吗?我讨厌所谓的性价比,我买东西只认品牌和服务.如果你反对,我接受,但不要骂人.谢谢

ZOL网友：
头脑简单 四肢发达的 东西

ZOL网友：
还有有个缺点。显卡是半高的。。晕。。现在7300GT都没有半高的。

ZOL网友：
vga接口集成在主板上的

ZOL网友：
6699应该能比这个好很多的，这显卡什么都玩不起来，空有了2G内存，弄个集成显卡的板子还单独加1300，浪费了。总体来说算一般吧，不知售后如何

ZOL网友：
哦，我差点买了！幸亏老板没同意，买了210L，不然我没法做实验了。

ZOL网友：
谁说并口一定是接打印机了啦？企业里很多加密狗、数据显都要求接并口。小孩子业余还笑话别人...

ZOL网友：
戴尔鼠标不怎么样！滚轮还吱吱响呢，好意思吹！

ZOL网友：
千万不要买售后 服务很差的

ZOL网友：
我已经上当了，买回来发现没有并口，买了转接线都不能用，结果找了好久才买到一个转接卡，可是主板只有一个pci插槽，真是郁闷

ZOL网友：
建议企业用户不要买它,特别是用来做开发的,一定要看好自己需要哪些接口,它是不能接并口的打印机的啊,也没有串口.一般办公用是可以的.

