
4999元爽玩极品飞车10 神舟S400T评测_神舟 新瑞 S400T_台式电脑评测-中关村在线


    　　长期以来，在品牌机市场中一直存在这样一个怪现象：选用最新最好的中央处理器，却搭配集成显卡和很少的内存，整体性能很不均衡，令人十分不解。很多人不得不选择自己攒机，但是稳定性和售后服务却又得不到保证。对游戏爱好者而言，显卡甚至比处理器还重要，想找到一款适合玩游戏的廉价品牌机确实不太容易。
    　　不过现在这种情况似乎有所改观，我们看到越来越多的厂商推出面向游戏玩家的品牌电脑，而且各具特色。如果你的预算比较紧张，又想用19伎砥烈壕显示器体验游戏带来的乐趣，不妨考虑一下这款来自神舟的经济型家用游戏电脑：新瑞S400T。
    神舟新瑞S400T家用电脑
    ? 由AOC代工的19伎砥烈壕显示器
    俯仰角度可以调节30°
    　　S400T的外观并没有太多亮点，倒是19伎砥烈壕显得很实惠，1440×900的分辨率高于720p或1080i的准高清电影的标准分辨率，虽然还无法完美显示分辨率高达1920×1080的全高清电影1080p，不过无论用它看大片还是玩游戏，所带来的视觉体验都已经相当不错了，比较遗憾的是它没有DVI接口。（下一页：初见端倪，独特的硬件平台）
    
    　　神舟新瑞S400T的主机大小适中，整体风格简约、稳重。它有两个光驱位，一个已经装上普通DVD光驱，另一个作为升级之用，如果你有需要可以自行购买一个DVD刻录机。光驱下方有一个滑盖，拉开后会发现常用的前置接口和多功能读卡器；滑盖的高度能够调节，你可以选择只把前置接口露出来，从而有效的保护读卡设备。
    S400T的主机
    前置接口和多功能读卡器
    　　主机背部的接口一应俱全，并没有因为某些接口不常用就将其省略掉，USB2.0接口有四个，加上前面的两个，总共六个USB接口可以满足多数人的需要了。有趣的是，我们同时发现了集成显卡的VGA接口和独立显卡的VGA+DVI接口，虽然无法实现双显输出，但有一个集成显卡作为备用也是一件不错的事。
    背部接口
    内部结构（点击看大图）
    　　机箱的用料不错，底部四个橡胶踮脚可以有效避免漏电情况的发生。尽管各种线缆都被捆起来了，但还是显得有点凌乱，作为品牌机我们有理由对它提出更高的要求。有经验的DIYer或许已经发现，这块主板有些与众不同，究竟是哪里不同呢？（下一页：笔记本的心？DIYer才会这么做！）
    
    　　S400T的主板比一般的ATX主板小一些，但又不同于常见的miniATX主板，处理器、内存和北桥的位置有所变化，其中两条内存插槽旋转了90°移到主板顶部，和PCI插槽平行；处理器和北桥也交换了位置，一前一后颇有点BTX架构的味道。这种主板也许你并没有见过，但你很可能听说过用笔记本处理器组装台式机的事情，这是现在比较流行的DIY攒机方法，它的好处很明显：由于具有较多的二级缓存，它往往比同频率的台式机处理器拥有更强的性能，同时大幅降低功耗和发热量，使电脑运行稳定而又安静，长期来看还能省下不少电费。
    磐英940GML主板
    　　在使用过程中，S400T运行时确实相当安静，即使敞开机箱也几乎听不到风扇的声音，而且处理器上方的温度始终低于40℃，静音表现令人满意。如果你喜欢在安静的环境里工作，那么S400T将很适合你。
    酷睿核心的新Celeron-M处理器
    　　采用新核心的Celeron-M 430处理器的性能比上一代产品有明显的提高，和桌面版的赛扬不同，移动版Celeron-M拥有1MB的二级缓存。它的主频是1.73GHz，支持SSE3多媒体指令集，65nm的制造工艺进一步降低了功耗。如果把它和我们熟悉的Pentium-4系列处理器相比较，那么它和P4 2.4GHz的性能应该在伯仲之间，发热量却小的多，应付主流游戏都没有问题。
    蓝魔512MB DDRII-533内存
    易拓120GB SATAII硬盘
    　　512MB内存和120GB硬盘的配置中规中矩，可以勉强运行微软新一代操作系统Vista，要想获得流畅的操作体验，我们建议你再自行添加一条512MB的同频率内存；如果你喜欢下载高清晰电影，120GB的容量或许并不算充裕，你可以另购一台DVD刻录机放入预留的光驱槽中，现在它们已经很便宜了，每台只需二百多元。（下一页： 7300GT，玩游戏少了你怎么行？）
    
    　　对一台游戏电脑来说，显卡的性能至关重要，神舟新瑞S400T采用了小影霸7300GT高频版显卡，具有8条渲染管线和4组顶点着色单元，显存容量/位宽为128MB/128bit。它的核心/显存频率为450/1200MHz，由于采用了三星1.4ns GDDR3显存颗粒，因此我们认为它还有一定的超频空间。它的做工相当扎实，大量采用了固态电容，背板走线也比较整齐，应该会有不错的稳定性。
    7300GT显卡
    显卡背面
    采用三星1.4ns GDDR3显存颗粒
    显卡详细信息
    　　从显卡及其它各项配置来看，S400T的整体性能应该是比较均衡的，不过我们还是需要用实际测试结果来验证。（下一页：看看它在极品飞车10中的表现）
    
    　　作为一款在06年11月才推出的3D游戏，极品飞车10对电脑硬件的性能提出了近乎苛刻的要求，用它来测试S400T的游戏能力再合适不过。我们通常用游戏画面的每秒刷新率来衡量其流畅程度，25帧/秒以上的成绩可以令人接受。如果想要S400T流畅运行极品飞车10，把分辨率和画面精度都调到最高是不现实的，毕竟4999元的售价我们不能要求它太多。经过反复调整测试，我们认为当你采用以下两种设置时，可以在保证流畅的前提下享受到较为精美的画质：
    推荐设置一：1024×768中等画质
    推荐设置二：800×600高等画质
    　　在以上两种设置下，S400T运行极品10的每秒画面刷新率都达到了30帧左右，可以保证流畅运行。我个人更喜欢第二种设置：800×600高等画质，此时当赛车加速时两旁的景物会模糊化，感觉十分真实，而在中等画质下就没有这种效果。如果你愿意牺牲一点流畅度来获得更好的画质，也可以选择1024×768高等画质，此时画面刷新率约为17帧/秒。最后需要补充一点，众所周知用极品10来测试N卡并不是十分公平，它在其它游戏中的表现要好的多。
    3Dmark03得分：8852
    3Dmark05得分：2960
    PCmark05得分：3156
    神舟新瑞S400T
    总结：
    　　新瑞S400T延续了神舟电脑高性价比的特点，它搭配了高频版7300GT独立显卡，游戏性能十分突出，采用笔记本处理器获得较好的静音和散热效果。19伎砥烈壕显示器会带来舒适的视觉感受。从它身上我们看到些许DIY的精神，这种做法值得鼓励。如果你注重电脑的游戏性能，预算又比较有限，那么这款S400T是一个很好的选择。
    参考价格：4999元　　附：产品具体配置及测试得分
    神舟新瑞S400T 具体配置
    ?

ZOL网友：
就是啊 太糟蹋了

ZOL网友：
呵呵 无奸不商啊

ZOL网友：
真是糟蹋了极品10啊

ZOL网友：
一个破CPU还在吹!就这玩游戏?

ZOL网友：
配件都不怎样。。。。。。。。

ZOL网友：
没一个配件是用好的品牌，难怪神州的质量一直上不去

ZOL网友：
神舟的东西在不断进步，值得鼓励

ZOL网友：
神舟要加油啊，要做到好得让别人无话可说

ZOL网友：
品牌机就是垃圾去电脑城配个5000的电脑要比这强超多倍

ZOL网友：
什么东西啊！偶从心里鄙视品牌机啊，还是自己组装的机子好啊！还是相信自己的实力好啊，才不相信什么工程师呢，说白了，都是出来混饭吃的啊！

bt1977：
玩爽nfs10比较难 玩其它3d游戏基本没问题 cpu够次的 比较便宜是亮点

TALKINGSKY：
再怎么烂，这个配置玩一般的3d网络游戏应该没有问题吧，再说19的宽平液晶还可以吧，自己配4999元肯定比这个好！我也听讨厌神州这个牌子的，老是感觉做得很烂，尤其是外形，感觉很难看，是廉价货色，现在比以前好点了，能在座的漂亮点是个不错的选择！

ZOL网友：
其实小编的评测还是比较中肯的，并没有乱吹。有些人就是喜欢骂人，特别是一见到神舟就骂，你在说别人枪手的时候，别人也可能怀疑你是其他牌子的枪手！！

ZOL网友：
那主板可真干净！集成显卡+独立。。。。。。。也就“神州”想的出来~！说要买这机器一定是疯了~！要不就是什么都不懂让人忽悠了。比如这篇文章，不知道写真文章的人是个什么样的人。收不少钱吧。

cctvbbc15：
确实实惠，移动处理器很贵的，但强大省电。

ZOL网友：
忽悠到这种程度,闻所未闻,佩服佩服

x-scan：
发贴的人明显是枪手，地球人都知道，神舟是全世界最垃圾的电脑，“易拓硬盘”，用移动版的处理器，集成显卡再加独立显卡还有这样配电脑的，我操，真是巨恶心，这里真是打靶场，枪手真多~~~~~7900GT 512M Celeron-M1.73GHz ，3Dmark03能到8852，真是放屁。AMD3200+ 升技KN9S 影驰7300GT战斗版，英飞凌512/667，3D mark03也不过8300多点~~~ 。真恶心，以后再也不来中关村在线了，这里没有给全中国的DIY爱好者一个，真实的IT圈信息，简直是误人子弟。。。。。我就是个普通DIY，经常上中关村，但是我重来不发言，今天真是看不惯了~~~

ZOL网友：
神舟再发展就超过联想与HP，做到世界最大的IT工厂

ZOL网友：
赛扬+7300的配置也敢说跑爽极品10？忽悠人也没这么夸张的吧！

ZOL网友：
1440×900的分辨率可以点对点显示720p或1080i的高清电影，这不明摆着胡说八道呢吗？

ZOL网友：
用“傻 逼”二字已经很难形容你了！

ZOL网友：
越来越喜欢神舟啦，哈哈

愤怒的穷光蛋：
品牌机只能和品牌机比.象楼下某个SB拿品牌机和DIY机比,当然是比不过.草!

ZOL网友：
原来挺讨厌神州，现在觉得它真是越来越好了

ZOL网友：
爽毛7300玩极品10还爽?去掉液晶花个3500都能买个以7600为基础的平台了 当然一样玩不爽极品10这么垃圾的cpu,还能指望多快,不看7300,光个cpu就成瓶颈了

ZOL网友：
不错，神舟真强

ZOL网友：
不错!!这个价位这个配置,已经不错了!

ZOL网友：
哇！！真的很便宜啊，HOHO

