
引爆Vista潜能 TCL海盗V9660全揭密_TCL 海盗 V9660V_台式电脑评测-中关村在线


    
    　　个人电脑发展到今天，硬件的性能已不再是消费者所关注的唯一因素，更多人开始追求舒适的视觉享受、安静的工作环境以及电脑提供的各种附加功能。对这部分用户来说，一台稳定可靠、方便易用的品牌机似乎更具有吸引力。
    　　TCL海盗V9660是一台定位于主流家用的台式电脑，预装Windows Vista的它崇尚个性化和易用性，在外观设计、散热方案和软件增值方面都有独到之处。在硬件方面，它搭配了英特尔酷睿2双核处理器、1024MB DDR2内存和256MB独立显卡，达到了Vista操作系统对系统配置的要求。而且相对于零售版Vista高昂的售价来说，这台TCL电脑的价格并不算太贵。
    
    
    TCL海盗V9660家用电脑
    　　海盗V9660标配了一台22英寸宽屏液晶显示器，不过在本篇评测中我们考察的重点是其主机构造和软件功能。长期以来，微软与英特尔的“WIN－TEL”联盟主导着整个IT产业的发展。英特尔酷睿2芯片强调的是更快、更好、更省电的实现多任务处理；而微软的Vista系统则强调为用户实现高效的工作、靓丽的界面和最好的安全保护。
    
    用“屏分秋色”将屏幕分为三个部分
    　　为了充分发挥双核CPU的多任务处理能力，TCL在Vista的基础上开发了“屏分秋色”和“淘游地带”两大应用功能。其中，“屏分秋色”是一款多任务分屏管理软件，用户可以随心所欲地将电脑屏幕划分为任意多个区域，使同时运行的程序窗口整齐、有序地排列于相应区域之中。如果与分辨率1680×1050的22英寸宽屏配合使用，将会给用户带来前所未有的娱乐体验。
    
    　　默认情况下，“屏分秋色”为用户提供了五种典型分屏类型，如果你觉得不满意，还可以自行增减和移动分屏边框并把它保存下来。它的兼容性很好，你可以将应用程序窗口自由拖动到旁边任意的区域，它会自动缩放以适应区域大小。
    　　分屏功能在大尺寸显示器上会有更多的用武之地，在我们浏览网页、聊天、玩网络游戏的同时，还不会影响家人或朋友坐在你的旁边欣赏电影。当你熟悉了它和Vista窗口层叠功能的各自优点并能熟练操作后，你会发现自己的工作效率提升了很多。
    
    
    用“屏分秋色”将屏幕平均划分为四个部分
    　　除了“屏分秋色”之外，TCL的“淘游地带”功能也颇具特色。这是一款人性化的游戏管理软件，他可以对各种游戏图标或快捷方式进行个性化的归类管理，使你调用游戏更加轻松快捷。
    
    用“淘游地带”快速切换应用程序
    　　在笔者看来，“淘游地带”似乎更适合被网吧采用。和将所有游戏图标放在桌面上一个文件夹的传统方式相比，“淘游地带”可以帮助用户更快的找到并运行喜爱的游戏，它将游戏分为“即时战略、体育竞技、模拟经营...”等七种类型，而且没有最高数量限制。
    　　对个人用户而言，我们完全可以将其扩展到所有应用程序上，只要是快捷方式都可以放在“淘游地带”的小格子里，我们只需按照自己的喜好将其分类即可。
    
    性能指示器
    　　即时显示资源占用情况的软件并不在少数，但TCL电脑的性能指示器有所不同，它的负载情况和主机前面板的呼吸灯的明暗节奏完全一致；另一方面，它的界面也更为人性化。
    
    充满动感的机箱侧面设计
    　　在机箱的两侧，都有一个巨大的PIRATE（海盗）标识，它采用永不褪色的德国老牌库尔兹拉丝工艺，流露出海盗V9660对细腻极致的追求。
    
    　　TCL海盗V9660不仅拥有充满活力的炫酷外观，其外观设计也有许多独到之处。在主机正面，“THE 7th SPEED”字样采用电镀-镭雕工艺，耐磨、抗氧化，可以保持长久如新。下面的“TCL”标志是一个可以掀开的小面板，下面有两个USB2.0和耳机/麦克风接口。值得一提的是，这些接口的旁边还有一个小小的指示灯，用于显示移动存储的读写状态。
    
    TCL海盗V9660
    　　海盗V9660提供了两个光驱位，其中一个已经预装了Combo光驱，它们的开启键统一设计在右侧，而且位于凹槽之中，可以有效地防止用户不小心碰到按键导致误操作。另外，Reset重启键也被设计在这个凹槽里，很容易找到，不过对于手指较粗的用户来说可能会稍有不便。
    
    位于侧面的按键可以避免误操作
    
    主机正面和背面
    　　主机背面采用了散热和防磁性能较好的高强度钢材，同时预留了大面积的散热孔。从接口情况来看，它的扩展能力中规中矩，略有遗憾的是，没有提供DVI显示输出接口。
    
    根据系统负载即时变化的呼吸灯
    　　海盗V9660机箱正面的“呼吸灯”会自动缓慢的调整明暗状态，当系统处于闲置状态时，它的变化比较缓慢，好像在熟睡一样；当你在玩游戏或同时开启多个应用程序时，它的“呼吸”就开始急促起来。能够随时掌握电脑的负载状况有很多好处，比如当你只进行上网和办公等日常应用时，呼吸灯的变化却比较急促，你就该考虑查杀病毒了。
    
    　　海盗V9660大量采用免工具装卸的贴心设计，比如侧面板开启方式十分简单，只需转动位于机箱顶部的旋钮，机箱侧面板就会自动开启，十分方便。如果长期不用打开，你同样可以使用螺丝将其固定，以更好的保证内部配件的安全。
    
    转动旋钮即可取下机箱侧面板
    　　在机箱内部，光驱、硬盘和PCI插槽的装卸同样不需要螺丝，用手即可轻松完成。其中硬盘位的构造和普通机箱有很大不同，将硬盘的横向放置改为纵向放置，装卸时不会受到板卡的影响，而且得益于进风口位于机箱底部，纵向放置可以带来了更好的散热效果。
    
    内部大量采用免工具设计
    　　机箱内部线缆的捆扎基本令人满意，不过可能会对用户的自行升级带来一点麻烦。CPU散热器的上方有一个导风罩，配合侧面板的进风口可以更好的为处理器散热。
    
    硬盘的装卸简单方便
    
    风扇转速低，CPU温度控制也不错
    　　进入BIOS我们看到，海盗V9660的CPU散热器转速仅为1400RPM，甚至低于位于机箱背部的系统风扇，而CPU温度也只有41℃，可以说在散热和静音二者的控制上取得了一个很好的平衡（根据笔者的经验，当风扇转速超过2500RPM时，在安静环境中就能听见较为明显的噪音）。
    
    　　TCL海盗V9660出色的散热能力引起了我们的兴趣，于是我们决定把它和笔者工作机的运行噪音做一个对比。笔者所用的处理器是CeleronD 2.8G，散热风扇的转速为2600RPM，平时能感觉到噪音，不过由于身处办公环境，还没有到达无法忍受的地步。
    
    环境噪音：46.1dB
    
    海盗V9660运行噪音：56.7dB
    
    笔者工作机运行噪音：69.7dB
    
    噪音对比柱状图
    　　通过对比测试，我们更加直观地看到了海盗V9660在静音控制方面做的不错，运行噪音比多数电脑低20％左右。相信当处理器全速运行时，它的优势将会更加明显。
    
    　　新一代操作系统Windows Vista需要较高的硬件配置，尤其是对内存和显存容量上有较高的要求。TCL海盗V9660搭配了1G内存和256MB独立显卡，可以流畅运行Vista系统。不过比较遗憾的是，显卡的游戏性能较弱，在某些方面将会制约整机性能的发挥。
    
    
    
    处理器：Intel Core2 Duo E6300
    　　相信大家对这颗英特尔双核E6300处理器已经很熟悉了，作为酷睿2家族的一员，它具有很好的性价比和超频能力，目前已经成为多数中高端用户的首选处理器。E6300的主频为1.86GHz，采用65nm工艺制造，拥有2MB的二级缓存和1066MHz的前端总线，同时支持更加丰富的多媒体指令集。
    
    两条hunix现代内存
    
    组成双通道1024MB容量
    　　海盗V9660的内存配置中规中矩，1024MB的双通道现代内存容量充足，533MHz的频率（核心266MHz）和处理器外频相一致，稳定性不错，但超频能力有限。它的时序为4-4-4-12，首命令延迟为2T。
    
    显卡：NVidia Geforce 7300LE
    　　这片7300LE虽然拥有256MB的显存容量，运行Vista没有问题，但它的显存位宽只有64bit，在渲染大面积的图像时会显得力不从心。它的核心显存频率分别为450/650MHz，没有提供DVI接口也是一个莫大的遗憾。
    
    Vista性能评分：3.2
    　　Vista自带的性能评分功能虽然不算很专业，也还能较为客观地体现出系统的整体性能。不出我们所料，显卡成为整机的性能瓶颈，3.2的游戏图形分数也成为海盗V9660的最终得分。如果能将显卡升级为7600GS或1650Pro，整机的性能得分将至少在4.1分以上。
    
    　　我们很关心海盗V9660的显卡对其整体性能的影响究竟有多大，于是找到了一台与其配置相近、而且性能比较均衡的台式机，作为它的对比平台。二者最大的区别在于显卡，对比平台采用的是ATI Radeon X1600Pro，显存容量也为256MB。通过Futuremark公司的PCmark05和3Dmark03/05，我们可以较为准确地看到二者的性能差距。
    
    
    PCmark05得分对比
    
    3Dmark得分对比
    　　PCmark05和3Dmark的对比测试都指向了同一个结果：这片7300LE的性能还不及X1600Pro的一半。64bit的显存位宽是7300LE的致命硬伤，我们在选购显卡时，不能一味地追求显存容量，其实多数情况下是显存位宽更加重要，128bit应该是主流用户可以接受的底线。
    　　我们还试玩了一下实况足球10（PES6），在1280×800分辨率、高画质下运行很不流畅，调低画质后效果也不明显。原本在Windows XP下用7300LE可以应付的游戏，在Vista下却已是捉襟见肘了。
    　　当然，这台海盗V9660毕竟定位于主流家用，而不是游戏发烧友。对多数用户而言，他们对电脑的游戏性能并没有过高的要求，一款入门级独立显卡完全可以满足日常应用，而且终归比集成显卡要好的多了。
    
    　　海盗V9660是一台注重使用感受的台式机，它不但为用户提供了诸如“屏分秋色”、“淘游地带”这样的实用软件，同时为用户带来舒适的视觉享受（22英寸液晶）和操作体验。
    　　它的键盘鼠标手感很好，在光电鼠标的背面可以看到Logitech罗技的标志；带有腕托的多媒体键盘可以有效防止用户的腕部疲劳，丰富的快捷按键帮助初学者更容易享受到多媒体PC带来的乐趣。
    
    由罗技代工的键盘鼠标
    
    丰富的随机附件
    　　海盗V9660提供的附件包括：Windows Vista家庭高级版安装光盘，TCL“屏分秋色”、“淘游地带”和nero express安装光盘及使用说明，TCL电脑三包凭证等等。值得一提的是，它还在硬盘最后一个分区中预留了这些软件的备份，用户即使不小心丢失了安装光盘，也能够通过这些备份来恢复。
    
    TCL海盗V9660家用电脑
    评测总结：
    　　值得鼓励：TCL自主开发了两款实用软件“屏分秋色”、“淘游地带”，可以充分发挥酷睿2处理器和Vista系统强大的多任务处理能力，提升用户的工作效率和娱乐体验。外观设计有个性，同时大量采用免工具设计，便于用户升级和维护。散热和静音控制出色，几乎听不到任何运行噪音。
    　　有待改进：显卡的游戏性能一般，虽然可以流畅运行Vista系统，但面对大型3D游戏多少有些力不从心。不过对于主流家庭应用来说，它的性能还是可以令人接受的。
    媒体报价：7998元　（2007年2月7日价格）
    附：TCL海盗V9660 详细配置
    照片拍摄：傅奕磊

ZOL网友：
屏分秋色软件只是个单纯的窗体排布软件，比分屏王专业分屏软件差多了，我一直在用分屏王5.02，那才叫多线程呀~

ZOL网友：
3.15打假来了

ZOL网友：
品牌机器就是这样的配置了，除非自己买兼容的机器，有高手明白这些，什么坏了可以自己去换自己处理问题，那对于一般的人来说还是对电脑不太明白，只能买品牌的机器有售后啊，什么问题不能武断的去说它，TCL最起码在品牌电脑里性价比还是不错的

ZOL网友：
本来就是垃圾!!办工说的过去!!1游戏你就歇歇吧!!64BIT的显卡也上,只能说是个头大身子小的低能儿,你没看主机板用的是VIA的芯片组,真是没的话说了,只能骗些没脑子的和爱面子的人

tyson4587：
俺想开特效玩极品10行不？

ZOL网友：
日 你娘,TCL的枪手吧

a88315876：
TCL = tai太cha差le了

云庄主：
也就是机箱看着还顺眼点

ZOL网友：
不懂就不要说 TCL就是垃圾也比你强！ 这机器总体配制你看干什么不行 不懂就不要装懂。。 在好的机器在你眼力都是垃圾了 草

ZOL网友：
千万别装VIST,

ZOL网友：
TCL=太差了(Tai Cha Le)

ZOL网友：
烂就一个字！via+7300le，还有什么想法，浪费了6300！！

ZOL网友：
tcl,就是个垃圾

lsyl：
5000块我还考虑一下，但买来我也要把里面的配置全扔了，换个好的

nameisywh：
显卡why不用好的，太不好了，希望TCL能提高系统配置性能

~(^OO^)~：
挺好的机器，毁在配置上了

ZOL网友：
就是垃圾嘛```INTEL糟蹋了一些E6300````可惜啊```拿赛扬就好了嘛``

ZOL网友：
内存是现代的,拜托是品牌不是兼容,现代内存和现代散装内存完全不一样的其他完全同意,那显卡,板子缩水也太厉害了7300?

ZOL网友：
典型的台式机配置。好的CPU+山寨版+兼容内存+垃圾显卡。

ZOL网友：
垃圾，用来骗不懂硬件的人的，搭配的一点也不均衡，十分垃圾！

ZOL网友：
TCL也叫TAI CHA LE

ZOL网友：
7300LE的Vista评分还没有GMAx3000高呢。x3000能评到3.7/3.6的样子

ZOL网友：
垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾配置！◎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

ZOL网友：
揭密！把人家的底都给亮出来了。

jarshown：
TCL滴品牌机最喜欢用淘汰滴配置,也最喜欢用VIA滴主板,我们电脑就是滴,我同学买TCL滴也是用VIA芯片组滴主板,而且TCL最喜欢滴作风就是用AGP的插槽!一搞4-6000多滴电脑还是一所谓"高性能集成AGP显卡"日死,!

tyson4587：
如果机箱（空箱）可以单买的话，在500一下还是很超值的

ZOL网友：
大家都注意了，有这么一个骗子，他的QQ号是693282525，现在叫万里行，原来叫“摩托狂飚”，注意别被他忽悠了，

ZOL网友：
电源功率太小了才200W咋也要350W以上吧,配个显示器对我来说太大了,我就喜欢用19寸的,太大我的电脑没地方放啊.显卡嘛确实太可惜了,但对我来说够用了,我几乎不玩游戏.如果能把电源和显示器和显卡自己DIY那太好了

ZOL网友：
可惜了这主机箱了,如果能单买主机箱回来自己组装就好了.

ZOL网友：
这种东西买回家都不敢摆，没面子

ZOL网友：
我 操了。。。实在是无语了。。。刀版显卡，256DDR，64位。。。

ZOL网友：
感觉此款电脑配置畸形，如果均衡配置，用此处理器、内存，配945p、7600gs、250g、DVD刻录光驱、20寸宽屏，6500大元差不多。看了此文，不知道作者是夸还是贬。

ZOL网友：
机箱挺漂亮,真的换个显卡就好了.

bt1977：
除了机箱好看

ZOL网友：
相当垃圾

simplorer：
机箱真的不错，我喜欢

ZOL网友：
什么电脑啊,太烂啊,这个显卡的确很烂,多花个 200-300 配个稍微好点的显卡,那样你就能赚更多的钱啊,不是200-300的问题了.他们的品牌展略我不知道咋回事,反正看来都是一群笨蛋!

ZOL网友：
除了处理器其他的都是垃圾

ZOL网友：
TCL骗钱来的!

ZOL网友：
品牌机的宗旨是：打死不用好显卡

ZOL网友：
只能够说马马乎乎吧，虽然显卡只直400多元，非常非常的垃圾，但是人家就靠这个赚钱了啊，哈哈后

ZOL网友：
除了 外设一般以外 里面就是一堆垃圾` 浪费了 肉

ZOL网友：
除了显卡，其他的就品牌机来说还不错。

ZOL网友：
造型没话说我喜欢 配置的问题就大条了~~~~~~TCL不厚道啊~~~

ZOL网友：
这个机器自己配也就7000.不过我很喜欢那个机箱。。。。。

ZOL网友：
这机器想用 换主板 显卡 也不行强活着

ZOL网友：
机箱钢板不错,厚度还行.

ZOL网友：
这机器买回家卸载Vista装个XP~

ZOL网友：
简直就是垃圾,就是骗不懂电脑的普通消费者的钱,那芯片组也敢拿出来??那显卡就是刚好能运行VISTA的独立显卡,还用7开头,实际上是上一代的核心.纯粹是骗消费者!!

ZOL网友：
显卡太差

ZOL网友：
除了好看，没有什么优点了，8000大洋买个机器，还是7300le，搁谁都会很郁闷

cxd2222：
主板太臭，只支持DDR2 533,日后无法升级，与宣传广告965G主板不符.

