
独立显卡 神舟唐朝一体电脑G500T评测_神舟 唐朝G500T_一体电脑评测-中关村在线


    　　相信不少玩家在购买笔记本和台式机之间犹豫不决，台式机太笨重、笔记本价格不菲，无论选择哪种都不能令自己满意，这时，我们不妨考虑一下液晶一体电脑。与传统台式机相比，液晶一体电脑占用空间少、整体能耗低、同时省去了繁杂的连线；而相比笔记本，它的价格显然更易于接受，可以说是介于台式机和笔记本之间的产品。最新推出的神舟唐朝一体电脑是个不错的选择。
    　　神舟早在2005年就推出了可爱宝Q-Box液晶一体电脑，其紧凑的机身、多彩的外观吸引了不少用户尤其是年轻女孩的眼球，这也是神舟第一代液晶一体电脑；之后神舟还在2005年末对其进行过一次升级。
    神舟 佳禧G500D
    　　2006年，神舟又推出了其第二代液晶一体电脑“佳禧”系列，“佳禧”系列一反前作风格，采用银黑二色设计，外观方正，稳重，可以说是商用、家用皆宜。另外“佳禧”系列最大的突破并非在外观设计上，而是首次将19英寸宽屏液晶显示器引入一体电脑；另外它大胆的采用了“台式机配件＋笔记本配件”的组合，降低了产品的制造成本，同时也让日后的升级变得更加容易。
    　　在“佳禧”发布几个月之后，神舟的第三代液晶一体电脑问世了，这就是今天ZOL评测室为大家介绍的这款“唐朝”G500T，它隶属于神舟“唐朝”系列。
    神舟 唐朝G500T
    　　从外观上看，“唐朝”系列和之前的“佳禧”系列区别不大，但实际上它无论在功能上还是产品细节方面都有很多改进，如推出了具备电视功能的机型、采用独立显卡的机型、改善键盘手感和优化细节设计等，笔者会在下文一一为大家介绍。
    ?
    
    　　外观上神舟 唐朝G500T沿袭了前作“佳禧”系列的风格，显示器和底座均为黑色，造型规矩方正，稳重大气，无论是家用还是商务使用都很适合。底座部分的机箱设计简单，方盒状的底座没有过多的装点：底座左边有神舟的“Hasee”品牌标志，同时我们可以看到G500T采用酷睿2双核处理器；其右上方有一个红外接收器，以接收遥控器信号；底座右边有产品的相关信息，“唐朝”的艺术字LOGO赫然入目。
    神舟 唐朝G500T
    ? 神舟 唐朝G500T底座正面LOGO
    　　底座上共有五枚按键，右侧最大的按键为电源开关，左侧四枚为液晶的调整开关，包括方便用户快速将画面调整到最佳状态的“AUTO”键，另外还有电源和硬盘指示灯。G500T的主板、显卡、电源位于显示器后背中，底座中安置了光驱和硬盘，向左弹出的光驱舱门设计符合大多数用户右手使用鼠标的习惯，这样用户可以在使用鼠标的同时用左手放取光盘。
    ? 神舟 唐朝G500T按键??????????? 神舟 唐朝G500T光驱
    ? 神舟 唐朝G500T键盘?????????? 神舟 唐朝G500T鼠标
    　　鼠标与键盘采用与机身同样的黑色，为传统的PS/2接口。鼠标手感很不错，移动速度令人满意，滚轮的手感偏软，使用起来相当顺手。键盘采用普通的布局，按键弹性和键程都相当不错，手感稍稍偏软，使用起来很舒适，不易疲劳。
    
    
    　　G500T采用19寸宽屏液晶显示器，最佳分辨率为1440×900，这是目前市场上的主流，宽屏液晶在视野上更符合人眼的观察习惯，无论是播放电影还是用于文档处理都非常方便。液晶屏幕可与机身底座间以30度转角进行角度调整，以适应不同用户的不同需要，但无法作横向角度调整。
    神舟 唐朝G500T侧面
    　　显示器后背的左侧有九合一读卡器，可读写CompactFlash I/II、SmartMedia、Multimedia、Secure Digital，Memory Stick，和Memory stick pro等存储卡；右侧有两个USB插口、通风口、音频接口和VGA输出接口。
    ?
    ? 神舟 唐朝G500T接口细赏
    　　G500T的背面也比较简洁，虽然产品的主板、显卡和电源均位于显示器后背中，但是丝毫不见臃肿，相当的简洁干净。背面提供了PS/2的键鼠插口、USB接口、RJ45接口和音频接口，相比台式机来说要简单的多，但是足以应付普通的需要。
    
    ? 神舟 唐朝G500T背面??????????????? 神舟 唐朝G500T背面接口
    ? 神舟 唐朝G500T背面散热孔
    　　对一体机来说，散热是个很重要的问题，为了加大散热的力度，G500T在背面设计了许多散热孔。产品全部采用风冷散热，除了显卡和CPU都配备了各自独立的风扇外，在显卡和主板之间的空隙处还设计了一个向外吹风的涡轮风扇，用以排出机箱内积存的热量。而由于G500T的功耗相当低，因此普通的风扇就足以胜任散热任务，同时也不需要很高的转速，产品的噪音也就相当低。在测试中G500T在静音上的表现相当好，机箱良好的密封更是将噪音控制在相当低的水准，即使夜晚使用也很安静。
    
    
    　　相比前作，唐朝系列推出了采用独立显卡的机型，笔者介绍的这款G500T即采用nVIDIA GeForce 7300GT独立显卡。
    显卡详细信息
    　　这片Geforce 7300GT的核心/显存频率是351/1000MHz，显存容量/位宽是128MB/128bit，像素填充率达到了2808Mpixel/s，支持DirectX 9.0c，它的性能将在后面的3DMark测试中得以展现。
    CPU详细信息
    　　神舟 唐朝G500T采用Intel酷睿双核移动T2050处理器，工作频率1.6GHz，前端总线533MHz，并采用65纳米工艺制造。
    内存详细信息
    内存SPD信息
    　　配备了1GB DDR2内存，比前作的512MB内存更进一步，我们从CPU-Z附带的内存信息检测工具中可以了解到内存的具体信息：内存是1GB的DDR2 533，参数是4-4-4-12。
    主板详细信息
    　　采用Intel 945GM芯片组，内置支持DirectX 9.0c的Intel GMA950显卡。
    硬盘详细信息
    　　配备了160GB日立3.5寸SATA硬盘，转速为7200RPM。
    　　我们可以对比一下“唐朝”系列和前作“佳禧”的配置：
    
    
    　　从上表可以看出，神舟第三代液晶一体电脑“唐朝”系列的配置要比前作更出色，不但提升了内存，同时采用了独立显卡；至于性能提升如何，笔者下文将为大家奉上测试结果。
    
    
    　　在测试项目方面，我们使用以下测试软件：PCMark05、3DMark03、以及其它一些基准的测试项目对电脑的整机性能以及显示性能进行评测。
    PCMark05总分：4157
    3DMark03总分：7752
    PCMARK05成绩对比
    3DMARK03成绩对比
    　　对比唐朝G500T和前作佳禧G500D的PCMark05和3DMark03总分，可以看到两者在总体上的表现差距不是很大，但显卡的得分差距是极其明显的，数倍的得分差距表明采用独立显卡的唐朝G500T明显比采用集成显卡的佳禧G500D出色，具有更好的游戏性。
    　　以下是其它测试成绩：
    Cinebench 9.5（单位：秒）
    49
    Mainconcept H.264 （单位：秒）199MB VOB视频文件转换H.264编码视频文件
    335.53
    HD Tach 3.0.1.0（单位：兆/秒）
    52.2
    　　总评：神舟 唐朝G500T在有限的空间内容纳了主流的配置，产品占地面积小、能耗低、噪音小，相比台式机省去了繁杂的连线；价格的定位也相当合理，比同样配置的台式机高不了多少，同时还可以享受品牌机方便的售后服务。相比前作“佳禧”系列，“唐朝”最大的提升之处在于推出了采用了独立显卡的机型G430T、G500T和G520T，同时还推出了具备电视功能的机型G500V，给了消费者更多的选择，可以说神舟的液晶一体电脑发展至此，已经迈上了一个新的台阶，商用、家用、工作、娱乐皆宜。
    参考价格：5999元

