
科技另眼看：小外设让iMac一秒变触屏_华硕 CG8890-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 已经过去的7月份里，对于IT领域最吸引人的事件莫过于ChinaJoy，从最初的看游戏到今天的看Showgirl，ChinaJoy已经不再是一场如TGS、E3这样的单纯意义上的游戏展会，铺天盖地而来的也并非各种重磅新游的公布，反而成为了美丽Showgirl展示的舞台，这或许并不是ChinaJoy最初想要的效果，但却在阴差阳错中一步步走到了今天，对于像笔者这样的老玩家而言，多少会有一些唏嘘感慨吧。
    ? ? 中关村在线整机频道出品的《科技另眼看》系列栏目，在前三期中为大家献上了许多有趣的科技信息，一些新鲜奇趣的事物在这里得到全方位的呈现，而在《科技另眼看》第四期中，我们依然为大家献上了自7月份以来，科技领域发生的奇闻趣事，这一定会让你大开眼界。
    科技另眼看第四期
    -------------------------------------------------------------------------------------
    ??? 据国外媒体报道，已经成功收购iphone5.com和iphone4s.com网站域名的苹果公司，在进行新一轮的域名申请。此次申请的是iPad3.com域名，虽然苹果的第三代iPad名为New iPad，但据调查显示，iPad3.com仍然是很多想要了解iPad的用户们访问次数极为频繁的网址。
    图片来自网络
    
    imac.com域名网站截图
    
    ??? 记者在访问imac.com域名后发现，这个域名已经被苹果公司注册。iPad3.com是由Global Access in Isle of Mac的公司于2010年1月成功注册的。据消息称，苹果公司在两个月内已向世界知识产权组织WIPO递交了两次申请文件，望仲裁委员会裁定iPad3.com域名所有人将这个域名转让给苹果。
    ・小外设怎样让iMac一秒变触屏？
    ??? 据悉，一家名为TMDtouch的中国公司发明了一款名为Zorro Macsk的屏幕外设，能让传统的iMac在瞬间具备触摸功能。而且Zorro Macsk不需要任何软件，你只需将USB线缆链接，然后将Zorro Macsk放在iMac屏幕上即可。
    图片源自网络
    ??? 据编辑了解，苹果产品中只有iOS设备支持触控操作，虽然iMac能通过触控板进行多点触控，但其局限性非常大。而由TMDtouch公司设计的Zorro Macsk并没有加入额外的玻璃，而是使用红外线技术侦测触控输入。下面是一段Zorro Macsk的介绍和使用视频。
    ??? 目前只有21.5嫉Zorro Macsk，并已经在Amazon出售，价格为199美元，并有绿色、银色、白色、黑色、粉红色和蓝色几种颜色供用户选择选择。
    ・19.1万元游戏房间长啥样？
    ??? 一位国外玩家Maxishine在YouTube上发布了自己打造的“怪兽级”游戏房间，而这套超级个人游戏房的总造价高达3万美金，约合人民币19.1万元。
    ??? 据Maxishine介绍称，这间游戏房装下了他过去几年收集的所有硬件，他亲自将它们组装起来。下面我们通过视频来欣赏下Maxishine的这间霸气侧露的豪华游戏房。
    ??? 从视频中，我们可以看到醒目的装有3个30英寸显示器组建的FANATEC模拟赛车装备，包括Fanatec CSR Eilte方向盘和踏板、BRIDE专业赛车椅、Thrustmaster档位变速器、FREX手刹、以及一台装有GTX 690显卡专为赛车游戏准备的主机。
    ??? 另外，一些亮点硬件包括有：Netgear路由器，3台搭配AMD RadeonHD 7770显卡的主机、群晖Synology NAS小型服务器（内置10×3TB的硬盘，共30000GB容量）、罗技外设（G9/G9X游戏鼠标、G13高级游戏键盘）、LG 42英寸高清显示器、EVGA SR-2 水冷系统、双路6核xeon至强处理器、eVGA GeForce GTX 580 Hydro Copper显卡组SLi。然而这些并不是这间游戏房的全部，在他的房间里还有很多隐藏在桌子下面的装备没有介绍。
    ・便池游戏机你有兴趣试试吗？
    ??? 据国外媒体报道，近日，伦敦奥组委别出心裁，利用Captive Media公司推出的便池游戏机改造了伦敦的一家公共厕所。为其设计了一款可以在尿尿时玩耍的电子游戏。
    ??? 如果你还不了解这款便池游戏机，看了下面的视频一定会让你大跌眼镜。而此次推出的游戏玩法和视频演示的十分类似，在这个名为“100ml加速跑”的游戏中，“参赛者”需要控制自己的“水柱”喷射的位置，瞄的越准，游戏中的虚拟角色就会跑得越快。假如你尿得相当准，角色跑得快，你还能登上排行榜，成为其他人追赶的目标。
    ??? 其实，这一高科技小便池早在去年就已投入使用，该游戏系统是安装在便池上方齐眼高度的一个12英寸的高清LCD屏幕。当无人使用便池时，该系统播放来自6个公共电视(PTV)频道的广告和内容;当有人使用时，该显示器将会从广告模式切换到游戏模式，其感应器不仅能探测到人的存在，还可感应到尿流方位。
    ・触控笔让所有电脑都能变触屏？
    ??? 据国外消息，目前，微软内部正在进行一款概念触控笔的实用化研究。如果这项研究成果投入实际使用，这种笔将可以让任何电脑屏幕都瞬间拥有触控能力。但据微软的研究员透露，这一技术距离实用化还非常遥远。
    图片来自网络
    ??? 这一概念设计是将一个摄像头整合进触控笔中，当触控笔在屏幕上移动时，摄像头将根据捕捉到的像素移动从而判断触控触控笔的轨迹，同时通过对焦操作感知触控笔距与屏幕的距离以及触控笔与屏幕的相对角度。然后触控笔将通过无线方式把数据传输会电脑主机，从而完成触控操作。
    ・体温充电是未来小配件的福音吗？
    ??? 据外媒报道，Perpetua公司（无线传感器绿色能源的开发者）将研发为小配件充电的体温手表。这种充电的方式，只需要借助一个人自己的体温，就能够为小型电子设备提供足够的电量，比如连接到手机的蓝牙设备。
    图片来自网络
    ??? 这项技术是基于200年前物理学家托马斯-约翰-塞贝克所发现的一个基本原理，塞贝克发现不同材料组合之后，两端的冷热差异会产生电流。
    ??? 目前，Perpetua公司已研发出了类似的臂环，Perpetua公司的营销副总裁Wiant佩戴着这款表带连接的小仪器，利用他自身的体温能产生持续不断的3-4伏特的电压。这种设备研发成功还可以为传统的手表以及医学和健康设备，比如说心脏监护器等进行充电。

遛弯的猫：
不错，进来学习！

chneqi：
我记得去年有个显示屏的外设，原理跟这个一样，电脑通用。总之这类东西从来就不是苹果独有的。

iamzyxx：
缩放网页的时候明显卡顿，200美元的售价实用性不高

zhanghaizz88：
苹果去Shi
你他吗衮！！！不喜欢就死远一点

qwehjh：
威武！！

yongboync：
苹果去Shi

啦啦啦啦啦种太阳：
苹果强大的外设各种犀利

