
怪兽级产品 八核十六线程演绎高效性能_戴尔 Precision T7500(Xeon E5606/2GB/500GB)_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 作为戴尔旗下顶级的工作站系列，Precision T7600是其新一代产品，同时也是塔式工作站中的旗舰级产品。它可以为专业的图形、图像处理工作提供卓越的性能，提升工作效率以及扩展能力。T7600采用Sandy Bridge平台的英特尔Xeon（至强）八核十六线程处理器，同时搭配专业级图形显卡NVIDIA Quadro 600。即使是处理最大型的数据和最复杂的多线程应用程序，也能尽享快如闪电的速度与出众的节能效果。
    ??? 戴尔的工作站级产品在同类产品中拥有良好的口碑，是很多专业人士的首选设备，而T7600作为Precision系列中的旗舰级产品，自然拥有不俗的表现。除了在硬件性能方面颇为惹眼之外，新产品在外观设计上融入了更多人性化的设计元素，使机器更加易用，同时也展现了戴尔在台式机产品设计方面功力。
    戴尔 Precision T7600工作站评测
    ??? 从基本硬件配置来看，戴尔T7600工作站最引人注目的莫过于搭载了八核十六线程的Xeon E5 2650处理器，同时还搭载了2×2GB DDR3 1333MHz内存、250GB硬盘和NVIDIA Quadro 600专业级图形显卡。在接下来的评测中，就请大家随着编辑，一起来看看这款“怪兽级”产品都有哪些值得关注的地方。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    ・一些说明
    ? ? 对于工作站来说，常规的电脑评测方法只能是作为一个参考，而不能作为评价机器优劣的标准，而严格的工作站测试方法如果真要实施，无疑是一件相对比较浩大的工程，因此我们在本篇评测中只以常规手段为大家展示T7600的实力。
    ・彪悍霸气的外观设计
    ? ? 工作站级别的产品一般来说外观设计都很霸气，虽然是针对商务办公领域推出的专业电脑，但一般来说都是PC产品中的“另类”，无论是笔记本电脑还是台式机均是如此，因此戴尔T7600这样的霸气外观在工作站级别的产品中看来，也就不足为奇了。下面，我们首先来看看戴尔T7600的整体外观设计以及接口配置情况。
    戴尔Precision T7600图形工作站
    ?? 前端挡板通过卡扣可以自由拆卸
    ? ? T7600机箱前端设计了格栅式的挡板，通过机箱内部预留的空间形成风道，增加机箱内部热量的排解，提升整体的散热效率。而前端格栅并不是固定在机箱上的，通过侧面的拨片可以轻松将其拆卸下来。此外，散热格栅右上角也是可以拆卸的，这里无疑是为光驱预留的空缺。
    机箱顶端设计了储物槽
    侧盖可以通过拨片直接打开
    ? ? 戴尔T7600机箱设计针对商务应用进行了专业的定制，比如机箱顶部的储物舱、顶端前后的机箱把手、机箱侧盖的卡扣式拆卸设计等等，都体现了专业性，同时也强调了人性化的设计理念。一个个看似简单设计的背后，却是带给用户最大的便利。
    背部主要以利于通风的格栅设计而成
    ? ? 在接口设计方面，T7600与普通台式机相比没有太大区别，机箱前端左侧设计有1个USB 3.0接口和3个USB 2.0接口，同时还设计有DVD刻录光驱和1组音频插孔。此外，电源键也设计在机箱前端左上角。
    前端配置了光驱和常用接口
    串口的配置也说明了这是一台专业商务电脑
    ? ? 机箱背部则是众多常用接口的分布区域，我们可以看到PS/2接口、USB 2.0/USB 3.0接口、两个RJ-45以太网接口、音频插孔，同时还为商务用户提供了串口。
    显卡自带DVI与DP接口，便于多显示器外接
    ? ? NVIDIA Quadro 600独立显卡是专业的图形显卡，不过其最大的特点不仅仅是图形处理方面具备优势，支持多显示器同时接驳才是Quadro系列的杀手锏。而同时接入多个显示器就需要DP接口的支持，因此我们可以看到，Quadro 600不仅配置有DVI接口，还配置有DisplayPort接口。
    ・精细专业的细节规划
    ? ? 提到工作站，我们脑海中总会浮现出这样的场景：在一个堆满各种图纸、文件的房间中，昏暗灯光里一个身影在奋笔疾书、埋头工作，而在他凌乱的书桌上或者肮脏的地面上，总会摆着一台嗡嗡作响的破旧电脑……
    ? ? 当然，你这样想是没有什么问题的，但是如果把那台破旧电脑的形象套用在戴尔T7600上，那么就太低估戴尔设计师的能力了。虽然是一款商用产品，虽然是一款工作站，戴尔依旧没有放弃对于T7600机箱细节的把握，反而是合理的利用一些个性化的元素，来使T7600看上去更加英气十足。
    前端通风格栅上设计了DELL LOGO
    前端左下角印有机器型号
    ? ? T7600机箱前端的面板，分为左右两个区域，左侧区域较右侧区域有一定的凸起，右侧主要是一层镂空格栅，这样的设计用意很简单，一方面有助于机箱内部的散热，另一方面也可以起到装饰的作用。而左侧凸起的部分则以黑色磨砂涂层为主，左下角印有T7600的详细型号――DELL PRECISION T7600。
    机箱顶端前后的把手可以方便的搬运机身
    ?? T7600机箱还是比较沉重的
    ? ? 由于机箱体积比较大，且采用了较厚的钢板，因此T7600搬运起来较为费力，如果是女孩子搬运的话，可能更加不便。因此，戴尔的设计师为T7600设计了机箱把手，分列于机箱顶端前后两侧，这样就可以使用户很轻松的搬起机箱，而巧妙的设计也并不会让把手显得突兀，反而是与机身很好的融为一体。
    电源可以轻松拆卸
    ?? 按下拨片即可拔出电源
    ? ? 除了精心设计的机箱把手之外，T7600另外一个比较人性化的设计是采用了可直拆式电源设计，如上面的三幅图片所示，大家只需要在机箱后部找到相应的蓝色拨片，然后按下，再通过把手一拉，就可以把电源拆卸下来，这就使得用户可以非常轻松的对电源进行清理。
    ? ? 从细节设计来看，T7600显然是针对办公环境，以及在办公中经常遇到的情况，进行了针对性的设计，从而让人感觉到T7600在人性化设计方面有着非常卓越的表现。
    ・规整扎实的内部布局
    ? ? 戴尔旗下台式机产品向来在做工、布局方面都有着不错的口碑，从普通家用系列Inspiron灵越到旗舰级的Alienware，均是如此。本次评测的这款T7600工作站依旧保持了高品质的内部布局，下面，我们通过简单的拆解来大致了解一下其内部情况。
    机箱内部布局规整，也十分讲究
    ? ? 前面我们说过，T7600机箱侧盖并没有使用传统的螺丝固定，而是在机箱上设计了卡扣，通过侧盖部分的扳手来进行快速拆装，所以T7600机箱开启、合闭都是非常方便的。打开侧盖之后，我们可以大致看到整个内部的硬件布局与走线，虽然没有像Alienware那样采用特制挡板进行模块化区分，但是也可以从中看出T7600的内部硬件布局是非常整齐干练的。
    处理器散热片
    配置了笔记本电脑上搭载的弹出式光驱
    ? ? T7600标配的光驱采用了笔记本上使用的弹出式光驱，而并非台式机上常见的轴承式光驱，这一点还是令人颇感新奇的；而其处理器的散热模组也经过了特别设计，铝制散热片与风扇外部通过一个黑色的外壳来包裹，从而让风扇得到固定。
    配置了两条2GB内存
    NVIDIA Quadro 600专业图形显卡
    ? ? 在其它硬件方面，T7600预置了两条2GB内存以及NVIDIA Quadro 600入门级图形显卡，而从预留的插槽来看，T7600有很大的升级空间，用户可以根据实际需要进行内存、显卡或声卡等设备的扩展，PCI-E插槽的数量绝对够用。
    机箱内嵌束线器帮助用户捋顺机箱内部线缆
    ? ? 之所以能够使内部看起来整洁干练，绝对离不开束线器。戴尔的台式机产品大都设计有高品质束线器，以帮助内部元件的电缆进行固定，这样也有助于提升内部的干练程度。像Alienware系列中大量的线缆布局，就离不开这些束线器的帮助。
    ・八核处理器性能探秘
    ? ? 在硬件配置方面，戴尔T7600工作站最引人注目的莫过于搭载了八核十六线程的Xeon E5 2650处理器，同时还搭载了2×2GB DDR3 1333MHz内存、250GB硬盘和NVIDIA Quadro 600专业级图形显卡。其实八核十六线程固然看起来极为“变态”，但是大家也没必要去追求这样的配置，因为对于我们普通用户来说，日常娱乐、办公中能够用到多线程的情况相对较少，充其量也仅仅是解个压缩包、转个小视频等等，所以常规处理器的性能已经足够。当然，正是因为这样，戴尔T7600才能被称为工作站。
    整体硬件配置情况一览
    Xeon E5 2650处理器拥有八核十六线程
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔Xeon E5 2650处理器的基本情况，这款处理器主频并不高，仅为2.0GHz，但是却采用了八核十六线程设计，基于32nm制程工艺的Sandy Bridge架构，共享三级缓存高达20MB，支持AVX指令集。
    十六线程同时工作时的状态
    ? ? 我们使用CINEBENCH R10对其性能进行测试的时候，多线程同时渲染时的画面令人震撼，同时多线程渲染完成的速度也仅在几秒钟之间，下面，我们来看看CINEBENCH R10对于Xeon E5 2650处理器的评分。其中，由于主频较低，因此单核成绩仅为4338分，但是其多核心成绩就非常优秀了，获得了25933分。从这一点也可以看出，T7600无疑是一款针对专业领域推出的产品。
    多核心性能极为霸气
    ? ? 对于Quadro图形显卡来说，使用3DMark Vantage测试其成绩其实并不是最好的方案，因为Quadro的主要特点还是针对实际应用来设计的，比如可以支持多显示器接驳，比如对于3D渲染等专业图形工作有着很好的支持等等，不过我们还是不妨通过3DMark Vantage来看看它的跑分，仅作参考就可以。
    NVIDIA Quadro 600专业图形显卡跑分（仅作参考）
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，对于工作站级台式机来说，T7600已属强劲之列，PCMark Vantage总分4699，各单项得分也比较均衡，这也是工作站的特点。当然，PCMark Vantage的测试成绩同样只作为参考，如果大家以此来评判一款工作站的优劣的话，那么对它并不公平。
    ・关于NVIDIA Quadro系列专业图形显卡
    ? ??英伟达Quadro GPU是大多数企业选择的专业图形解决方案。英伟达Quadro GPU包含英伟达(NVIDIA) Scalable Geometry Engine技术，每秒钟可处理13亿个三角形，打破了所有专业3D基准测试程序的实测纪录。它们由英伟达设计、制造和测试，因而可在任何时候为用户提供所需的性能和稳定性。（引用自NVIDIA官网）
    NVIDIA Quadro系列是专业的图形解决方案（图片来自NVIDIA官网）
    ? ? 其实笔者并不是首次接触Quadro，在其它产品上也接触过这种专业图形显卡，因此对于这类专业图形显卡的测试方法也有一定了解，但是条件所限，我们本篇评测无法为大家呈现针对专业图形显卡的专门测试方案，只能暂时以常规测试方法来为大家展现戴尔T7600整体的性能表现。
    ? ? 对于图形工作站而言，其实重要的并不是性能表现如何，而是在专业图形处理方面能够提供怎样的专业支持，比如戴尔T7600搭载的这块儿Quadro 600图形显卡，它采用了NVIDIA先进的Fermi架构，紧密集成了先进的可视化功能与诸多计算特性，优秀的性能可大幅加速专业人士的工作流程。
    ? ? 此外，该显卡支持NVIDIA的CUDA技术，配合八核十六线程的英特尔Xeon处理器，可为诸多应用程序加速,比如3ds MaxAutoCAD和SolidWorks等等。同时，Quadro 600还具有诸多先进的功能，其中包括可呈现出高画质立体3D环境的英伟达3D立体幻镜Pro（NVIDIA 3DVision Pro）技术以及可让所有应用程序分布于最多8台显示器之上的英伟达Mosaic（NVIDIA Mosaic）技术。这些特性对于专业人士来说，无疑提供了最大的便利。
    ・评测总结
    ? ? 回到我们今天所评测的戴尔T7600图形工作站上，这款产品以八核十六线程Xeon E5 2650处理器+NVIDIA Quadro 600图形显卡为基础，为用户搭建了高效的工作平台，使得专业级用户能够获得工作效率的最大化提升。而从整体外观、内部、细节设计来看，T7600给人留下扎实稳重的印象，同时也给人一种霸气的感觉，对于专业用户而言，戴尔T7600无疑是一个非常不错的选择。

suiyj1158：
sb了吧，2600K超4.5G，渲染图片连续半个月，突然宕机了。。那时候你立马就明白，人家这工作站不是卖给sb的。。

illtb：
3960X也是八核十六线程我会到处说？

神の赎罪：
S.B 智商没错，你嘛比 出来秀你S.B智商真2B上4G的2600K 就尼玛比 干掉E5了 真S.B

zjcxfeng：
http://epc.zol.com.cn/232/2329616.html 看这里就知道。差别就在稳定性上

zjcxfeng：
专业显卡即使卡，线框显示也不会模糊，游戏显卡就做不到。

⒍癣2Βt：
品牌机性价比太差！

无尽蔓延：
2600K@4.5G渲染比不了这低频货？8核16线程2.1G搞渲染理论上等效于4核8线程4.2G，实际渲染核越多满载率越低，效率越低，2600K默电上4.2G这货都比不了，更别提它可笑的4G内存，我这一个场景他打开直接瘫痪，还工什么作站？都什么年代了还有人迷信这玩意，你以为I7就是用来玩游戏的？可笑

zengmingbo：
这机器能干嘛？Quadro 600，跑达芬奇跑不了，跑3DMAX,MAYA，上5百万面就卡不动了！连MARI都不支持你，这显卡废物一个。其他的我就懒得说了，还 图形工作站呢！naiad更是不鸟你，顶多一个学习机

edit009：
品牌机的内存，显卡都弱。 强的是CPU，机箱电源 鼠标键盘

Ｗ┋ΝＧの翔：
3.6W就这个显卡，CPU性能都上去了，显卡、内存和硬盘跟不上去，谈什么性能嘛，平衡做得很不理想。

rattrapfox：
第一，这工作站居然用的是Quadro600，怎么也得有个3000以上吧・・・第二，只有4GB内存？！第三，机械硬盘不给力

北境之王：
这个工作站比上一代强了很多。。。

小嘉嘉：
戴尔电脑设计新颖，很不错。我特喜欢。

willusion：
不是一般的sb。。。

edit009：
傻 B，2600K渲染能跟这货比？这CPU不是拿跟你玩游戏的，还谈什么单核。

anyone：
服务器要求的就是连续开机工作几年啥都不坏，这个不是光看硬件性能就可以看出来的。

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

xuebingxi91：
除了CPU，其他皆垃圾

风的芸：
人家给工作站的，不是给你超频玩家的，

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

平平，淡淡：
翻了翻文章，更搞笑的是，双屏也叫多屏输出？就算是你用DP再分出接口，话说回来，NVS才是针对多屏输出的卡啊亲，这块Quadro600还是针对图形设计的啊亲！小编你是故意的么？

平平，淡淡：
为毛处理器都已经上到8C16T的E5了，显卡却还是区区600？怎么也得4000了吧？起码也得2000吧？！

最爱标头：
当你的高性能游戏机在叠加几张中画幅广告原片便死机的的时候，图形工作站还没开始热呢，别拿一般pc的眼光看工作站，工作站里出来的东西还不知道要过多少个服务器才能显示到你家游戏机的显示器上呢

luotaox：
你说这个就没劲了，自己组装要看是谁，google的服务器可都是自己组装的。

皮丸：
超频，一群傻帽就知道超频，我真晕

pfplane：
原来低配版T7600的已经出货了啊，时间还真快啊，DELL也等不及了，那个5.25\'\'光驱位其实还有另外一种配置的，那就是来四个2.5\'\'的硬盘，这台机子是可以装两颗CPU的，这个配置不需要超频吧？再说了内存这个机台最大能支持16x32GB=512GB，最高四个3.5\'\'，四个2.5\'\'的硬盘，两张Q6000的显卡，哪个有钱的可以装满去。

duolaimengde：
您那机子可以满载跑一个月不？就知道超频。

xuehu9590：
工作站稳定至上，谁超频，蓝品一次全完了！

0o紫竹o0：
低端工作站

0o紫竹o0：
工作站是给专业的人用的超频就知道超频

hlkj010：
前面都是在介绍外壳，难道品牌机就是卖壳子吗

hehaibao1987：
哈哈。。。搞笑么。。。超频谁买这电脑。。。这种电脑首先考虑到就是稳定性。。你又想玩超频，又想达到极致的稳定性，哪有这么好的事情，就算2600K超4.5G能秒这配置，你也不想想频率差多少，这U如果能超到4.5G你还敢说2600K能秒他？鬼相信。。。

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

幻影U无敌：
价格2000多还是超值的

rwq540255394：
那样你去做啊・・・

hlkj010：
其实多核都是在忽悠人，多加了指令集，换了工艺，变换了缓存这就一个CPU了

suiyj1158：
sb了吧，2600K超4.5G，渲染图片连续半个月，突然宕机了。。那时候你立马就明白，人家这工作站不是卖给sb的。。

yunyulong921：
我艹，。8核16线程额。。。。

kof98c：
这配置 价格，就是卖给SB的...2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，..不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿

kof98c：
2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，不论单核性能还是多核满载渲染低频 8核16线程纯坑爹的玩意儿这配置就是卖给SB的

gestein1：
Precision系列不是让你玩游戏的，追求的就是一个稳定性。这个和家用机是两码事，没需求的不必关注它，也不必用你看家用机的眼光看它的所谓性价比。至于说价格，我不知道9000 算不算坑爹，不过举一个例子来说明：同样的散热片，材质用赤铜，黄铜，铝合金，价格大概是10:4:3，这个差异不会体现在配置清单上，但是对于机器的稳定性绝对有影响。所以，同样配置的Precision和Inspiron价格要差不少，很多就是差在这些配置清单以外的东西上。当然，话说回来，越是贵的电脑，利润率越是高，这个道理是一定准确的。喜欢将就性价比的，Precision, Alienware, XPS，这几个系列都不必看，关注Inspiron和Vostro就行了。

pmmd：
snb只超cpu不超内存如果遇到不稳定 124蓝屏之类的问题都不是负载下出问题,实际上p95 linpack,linx,specview之类随便跑,问题都出在空闲待机的时候 一定要死磕,反而是一些所谓的工作站,WS板 ECC内存会有不低的概率吃不消兜着走

pmmd：
这个战我敢接. 只要幅度找对了,超不超频稳定性一样

lutiezheng1987：
工作站是用来工作的，就算不是ECC内存，稳定性也要比自己组装的带ECC的好的多。你敢用4.5G的2600K渲几天几夜的图么？

kfc1988：
600……简直就是渣好像连ECC内存都不是……

无尽蔓延：
2600K超4.5G秒这配置跟玩一样，不论单核性能还是多核满载渲染低频8核16线程纯坑爹的玩意儿 这配置就是卖给SB的

dpxshu：
你先去了解一下 企业硬盘吧！！！别把无知当个性！！！

yjf77069：
9000多是单u的！！

illtb：
显卡怎么一会儿入门 一会儿专业

jejewolf：
每秒钟可处理13亿个三角形那是NVIDIA Quadro 6000您这是NVIDIA Quadro 600，性能差很远很远很远很远很远很远很远很远很远很远很远很远很远很远很远真你母亲的坑爹

jejewolf：
NVIDIA Quadro 600入门级显卡

1013ban：
坑爹的机箱 看那机箱就是不爽啊~~

浪花小沫：
工作站用那么多硬盘来干什么，，装个系统能启动就可以了，装点专用软件就可以，当然必要的运行交换分区还是有的剩下的就交给你自己的办公电脑，和磁盘阵列

tjniming：
坑爹的戴尔,坑爹的服务

星辰之葬：
坑爹的价格，坑爹的显卡

newnnew：
９千多块钱，坑爷的配置。要有这个钱，我可以配一个有２个ＡＭＤ１２核的ＣＰＵ，共有２４核的机子。

lushan1212：
支持编辑。

lushan1212：
编辑很用心。

lushan1212：
文章写的不错。

燕尾蝶乱舞：
好垃圾的配置

neo_yuan_bj：
2650是入门级的，2687才是顶级的，至少是双路的2687才能叫怪兽级产品

雷音正磬：
人家是E5-2650，你把E5看成ES了吧

jyliuyu：
cpu怎么显示是ES的！

cqk402835716：
艹！内存比核心数量都小，现在还250G的硬盘啊，SATA接口的吧，dell的做工真是越来越差，偷工减料的企业包括笔记本质量是一塌糊涂

无畏惧1：
换显卡玩游戏那也是一种浪费

a13917273896：
换个显卡用来打游戏，哈哈

silverster：
第一页的[一些说明]直接废掉了整篇文章.

cebor：
还能更强的吧！

AllenTZ：
至强处理器

