
全铝打造一体成型 新苹果Mac Mini评析_苹果 Mac mini（MC270CH/A）_台式电脑评测-中关村在线


    ・极致简约的金属“便当盒”
    ??? 设计简约时尚、整机金属打造、精致的机身做工、人性化的细节设计，提上以上这些会让人不由自主的想到苹果的产品。今天我们为大家介绍的就是全新的苹果Mac Mini，其在外观设计方面和iMac以及MacBook Pro一样，都采用的是全金属一体成型机身，Mac Mini的整机厚度为3.6厘米，采用了铝合金外壳。表面的金属质感给人冷酷的触感与观感。
    全铝一体成型 苹果Mac Mini
    ??? 新的Mac Mini相比上代产品，从配件上，我们可以看到，没有了先前的那个电源转换盒，实际上只是将原本外露的电源设计在机身内，这样可以更加节省使用空间。整机的外壳圆润的设计就像是便当盒。
    圆润的“便当盒”设计
    简洁小巧的外包装
    简单的配件 视频转接线及电源线
    ??? 机身上方设计有亮面的苹果Logo，别无它饰，在机身前端则是高速吸入式刻录光驱，在吸入口右侧安排电源指示灯，让用户直观清楚的了解到当前的开关机状态。机身左右两侧则十分的干净，这也同iMac及MacBook Pro一样。
    机身前端吸入式光驱
    光驱右侧电源指示灯
    视频转接线 DVI端
    视频转接线 HDMI端
    ??? 全新的Mac Mini外包装也继承了苹果家族一贯的传统，小巧简约，从简约的包装也可以看出苹果是一家十分重视环境保护的公司，旨在把最好的产品提供给用户，而不是靠一些外在的噱头去吸引消费者。Mac Mini的配件只有一个HDMI转DVI线以及电源线。用户需要自行配备DVI线以方便外接显示器。
    
    
    ・体积虽小五脏俱全
    ??? 全新的Mac Mini的机身接口还是较为齐备的，所有的接口均被安排在机身后面，从左至右一次是：电源开关、外接电源、RJ-45网线接口、FireWire 800接口、HDMI、Mini DisplayPort，4×USB 2.0接口、SD卡读卡器，音频输入/输出，以及中间下方位置的散热风口。
    所有接口均安排在机身后部
    机身后部电源开关设计
    机身底部可拆卸面板（旋开）
    ??? Mac Mini相较iMac与MacBook Pro，增加了和众多PC一样的HDMI接口，方便用户链接外接显示器或电视，而4个USB接口的设计，也基本可以满足用户的日常使用，将数码相机及数码摄像机同时链接还可连接外置多合一读卡器、移动硬盘等。
    Mac Mini机身底部简约的设计
    内部井然有序
    ? ? 简约的内部设计 方便内存设计
    ??? 全新的Mac Mini机身底部的设计也相当人性化，可拆卸面板只需轻轻旋动打开，就可轻松的升级内存。打开底部面板，我们看到Mac Mini的内部井然有序，上部是无线模块所在，中间部分则是散热风扇，有右侧则是内存插槽的位置，并在最右侧标有图示告知更换内存应如何操作。
    英特尔酷睿2双核 2.4GH处理器配备
    ??? 本次我们收到的Mac Mini样机装配了英特尔酷睿2双核处理器，其主频为2.4GHz，拥有3MB二级缓存，2GB DDR3-1066内存，320GB SATA硬盘，以及nVIDIA GeForce 320M 256MB独立显卡，预装苹果Mac OS X雪豹操作系统。
    小结：
    ??? 全新的苹果Mac Mini在机身设计上与iMac及MacBook Pro保持一致，极致简约的一体成型机身设计，全铝合金材质的便当盒设计相信会吸引不少用户的眼球。英特尔酷睿2双核2.4GHz处理器加上nVIDIA GeForce 230M独立显卡的配备也可以满足用户对Mac Mini的日常使用需求。

mhmlion：
好看，喜欢

letmedoit：
不管是笔记本，还是台式机，一体机，NINI台式机都　应该支持三联屏显示！性能不用太强大，和苹果这个机器的性能就行了，这类用户比疯狂游戏玩家多多了，市场大大的！！

from0007：
虽然配置不怎么，但能做到这么小确实不错！！！

烦到着火点：
绝对是精品

ZOL后场：
配置变动不大，HDMI是个小亮点，金属味儿十足的一款小机器。

kevin_pong：
没什么用 又不是没地方放大一点的电脑

由你选择：
不知道用其他的显示器可以用吗

xxy27：
不是GeForce 230M是320M

