
内置专业图形显卡 方正商祺N370评测_方正 商祺 N370（BSN370-658A）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? “商祺”系列是方正旗下的商用品牌，和普通的家用电脑相比，商祺系列产品更加注重计算机的稳定性和功能性。近日，方正全新推出了商祺N370台式电脑。这款产品专为图形设计领域量身打造，其内置了NVIDIA专业级图形处理显卡。
    方正商祺N370
    整体机箱外观
    ??? 在外观设计方面，这款机器采用了黑色和银色两种颜色搭配，这样使得方正商祺N370更显沉稳、庄重。商用电脑一般都不会像消费类产品那样外观设计的绚丽多彩，前者更加注重内在品质。
    机身上方的把手
    ??? 我们看到这款机器的机身顶盖配置了一个把手，这样用户在移动机箱的时候就可以用一只手直接把机箱提起，这样的设计也是比较人性化。
    机身前侧的按键
    ??? 在机身的上方，这款机器配置了一个电源开关和一个冷启动按键。在机器开启时按键旁边还会亮起相应的指示灯，这样可以方便用户看到机器运行状态。
    
    
    ・机身细节设计
    ??? 机身前面板上除了配有光驱之外，还配有一个软驱位，用户可以通过拨下挡板看到它。不过，目前软驱设备已经很少有人会用到，这个位置大多都被读卡器取代，所以用户可以在这上面安装一个读卡器设备。
    可以抽拉的挡板
    机身下侧的接口
    ??? 这款机器的前置接口位于机身面板靠下的位置，我们看到其配置了三个USB接口和一对音频接口，其基本上可以满足用户的日常应用需求。
    机身左侧示图
    ???? 方正商祺N370在机身左侧配置了大面积散热孔，其一块位于处理器风扇部位，另一块则在显卡部位，两个高热芯片所散发出来的热量可以直接通过散热孔排出。
    机身背部接口
    ??? 从机身背部的接口中我们可以看到，这款机器配置了两个PS/2接口，一个并行接口、一个COM接口、四个USB接口、一个VGA接口、一个网线接口和一组音频接口。另外，由于这款机器还配置了NVIDIA专业显卡，所以机身下侧还配有一对DVI接口。
    
    
    ・随机外设介绍
    ??? 在外设配置方面，方正商祺N370搭载了一款19英寸的液晶显示器，其标准分辨率为1440 x 900。作为商用机型，我们看到方正商祺N370显示器的配置还是比较低调的。
    19英寸显示器
    屏幕下方的按键
    ??? 这款显示器整体为全黑色，其屏幕表面采用了雾面处理，体现了商用产品的稳重风格。另外，这款机器的屏幕下方配置了一系列按键，用户可以通过它们来调整显示器相应参数。
    只支持VGA接入
    ??? 这款显示器在接口配置方面并不是非常丰富，机身后侧只配置了一个VGA接口。由于主机独立显卡并没有配置VGA口，取而代之的则是两个DVI接口，所以这款机器为用户配置了一个VGA转DVI的转接器。
    随机配置的鼠标和键盘
    键盘右上方的功能按键
    ??? 和显示器的颜色一样，这款机器的键盘和鼠标也是采用了全黑色设计，并且表面还采用了抗菌处理，这样可以使用户在接触键鼠时尽量减少与细菌的沾染。
    
    
    ・配置介绍和性能测试
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔奔腾双核 E6300处理器、2GB内存和320GB硬盘。我们可以看到方正商祺N370还是采用英特尔上一代平台技术，产品并没有进行平台的更新。不过，对于商务产品来说，性能并不是最为重要的方面。
    ??? 英特尔奔腾双核 E6300属于英特尔45nm制程中入门级产品，通过CPUID的测试截图中我们可以看到，这款产品拥有2.8GHz主频、2MB二级缓存和1066MHz前端总线，其高主频的配置也使这款机器拥有不错的性能。?
    ??? 最后我们采用了PCMark Vantage对这款机器的整体性能进行了测试，4761分的成绩也是客观的体现了这款机器的实际性能。 ?
    测试总结：
    ??? 拥有nVIDIA GeForce FX 570独立显卡的方正商祺N370非常适合有专业制图需求的用户使用。这款机器目前的官方报价为6999元，虽然和消费类产品相比，方正商祺N370价格贵了不少，但是商用产品在品质方面有着更高的标准，用户也会得到更加优质的服务。

小小t：
2g内存炸弹显卡不解释

诸葛卧龙：
的确真是贵了不少

醉c于青楼：
唉 不喜欢~~~~

放羊的青春：
看完，不做评论了~

