
酷似跑车的高端PC 同方火影N2800评测_清华同方 火影 N2800-B001_台式电脑评测-中关村在线


    ・跑车与火影忍者的完全融合
    ??? “火影”――这个词是现在年轻一代们心中非常熟悉的词语，因为它是一部日本著名的连载漫画，同时也是清华同方公司在PC产品中高端机型的象征。对于连载漫画或者是动画，相信目前还是有许多网友依然坚持着观看着每周一集的内容，而对清华同方的火影产品让人最难忘的就是它那高端跑车造型的外观和设计风格，可以说在目前的品牌整机市场中仍然有着非常明显的优势。
    ??? 当然同方火影N2800除了跑车造型外，还结合了时下最火爆的漫画“火影忍者”的风格，将这两种元素完美的融合在一起，给人时尚又酷炫的整机外观，摆放在家中也是一件不错的装饰品。同时在配置方面也非常主流，四核处理器搭配中、高端独立显卡不仅完全可以满足家庭用户的日常所需，就连目前市面上大部分3D游戏都能胜任。这款整机的市场参考价格为5599元。
    酷似高端跑车造型的同方火影N2800
    20英寸宽屏液晶显示器 支持1440×900的分辨率
    ??? 同方火影N2800整体以红色和黑色两种色调搭配为主的风格，机箱传承了兰博基尼的流线型外观设计的同时又增添了火影忍者的动漫元素，因此给人一种酷炫十足的感觉。其中拥有一台20英寸的宽屏液晶显示器，红色边框与黑色底座的搭配也非常的融合，另外最大支持1440×900的分辨率，能带来更加广阔的视觉空间。
    位于显示器右下角的功能按键与开关按键
    显示器背部对产品相关说明的图标
    ??? 在显示屏的右下方还有一排快捷功能按键与开关按键，每个按键也都采用了黑色的设计色彩，这样保证了整体红配黑的风格。而这些快捷功能按键具有很该的实用性。另外在显示器的背部处，细心的同方还将产品资料和注意事项都张贴在一个图标上，能让用户更直观的了解产品属性和人性化的提示。
    
    ・设计灵感源自高端跑车造型
    ??? 同方火影N2800最为经典的当然要数酷似高端跑车造型的机箱设计。无论是机箱的整体外观还是细化到前面的局部，比如机箱前端上部分防尘盖的设计就源自跑车的滑动门，机箱中间左右两边的照明灯与下部分设计就源自跑车的前脸原型，可以说在同方火影N2800的每一处都能感受到高端跑车设计的理念。另外在机箱前面的挡板上还印有一个漫画版“火影忍者”的logo，这给原本时尚靓丽的整机又增添了一种酷炫十足的感觉。
    酷似跑车滑动门的外观设计
    同方火影的logo
    ??? 同方火影N2800的机箱前段采用半弧面设计，整机的线条流畅切自然，而且在光驱位和扩展接口、按键等处均采用了可伸缩的防尘盖设计，在防尘盖上还印有一个漫画版“火影忍者”的logo和温馨的提示标签。当防尘盖到完全闭合的状态下时，也能使得整机浑然一体，特别是光驱位的防尘盖，轻按即可弹开，酷似龙骑士手中的一枚利盾横卧胸前，酷感十足。
    酷似跑车前脸造型的设计
    同方火影N2800整机前端的接口
    ??? 在同方火影N2800机箱前端的中间和下部分设计中，我们可以看出高端跑车前脸的设计原型，中间黑色的条纹就像跑车前脸的挡板，表面的开机按键酷似跑车的品牌logo，而左右两侧有一组照明灯，这个设计在外观上酷似跑车前脸左右两侧的雾灯，同时当整机运行时，这组照明灯能发出白炽色的光芒，给用户在夜间使用前端接口时带来了便捷。
    同方火影N2800整机前端局部的特写
    ??? 同方火影N2800机箱前端下部分还有一个小型的防尘盖设计，我们只需要将位于开机按键下面突出的挡片向下推动，就可以滑动防尘盖，而在里面依次有多合一读卡器插槽，2×USB2.0接口和一组音频输入输出接口，这些接口能给数码产品较多的用户带来使用上的便捷。同时在机箱下方的左侧可以看到平台组建和操作系统的logo，另外还有一个中国儿童少年基金会的清华同方爱心书包行动。
    随机配备的多功能键盘与光电鼠标
    ??? 随着整机还配有一套PS/2接口的鼠标键盘。整体也是运用红黑相配的色彩，而且在设计方面也显示十分好看。键盘为多功能式的设计，首先大部分按键都为梯形设计，表面还经过了磨砂处理，这样不仅拥有较大的可触摸面积，同时也让按键表面更加耐磨经用。另外适中的键距和键程，以及不错的回弹力，让我们操作起来时手感较佳。另外在键盘最左边还有快捷功能的按键与调控音量的按键。
    ? 火影光电鼠标??????????????????? ?多功能的键盘
    ??? 而鼠标的设计也很特别，鼠标中间有为黑色的区域，灵敏的黑色滑轮拥有较好的手感，而鼠标的表面有轻微的弧度，能让用户的手能完全贴于鼠标上，从而得到较为舒适的操作感，同时还印有一个漫画版“火影忍者”的logo，让整个鼠标看上去特别炫酷。
    
    ・完善的接口与整洁的内饰布局
    ??? 同方火影N2800机箱的左右两侧设计的也非常别致，与高端跑车的侧门拥有类似的设计原理，下部分内陷式的风格体现出区别于其它品牌整机的外观效果，能给人一种别出心裁的感觉，同时在内陷的交界处，设计了一排美观的散热孔，就如同跑车的排气口，非常的具有霸气，这种设计给整机内部散热带来显著的效果。
    同方火影N2800的挡板设计
    ??? 而整机最主要的接口必然是设计在同方火影N2800机箱的背部，不同于其它机型，同方火影N2800在机箱的背部设计了两道黑色的网状装饰条，让整机看上去更加贴切跑车的设计风格。在机箱背部依次有电源接口、一组PS/2键鼠接口、e－SATA接口、4×USB2.0接口、RJ-45以太网接口、一组音频接口、GVA视频输出接口和HDMI高清视频输出接口。
    同方火影N2800整机的背部设计
    同方火影N2800整机背面的顶部设计
    ??? 另外通过同方火影N2800机箱背部的上方，我们可以看到位于整机前端的一个手提式设计，这样在用户需要搬动机箱时只需要使用一只手提起机箱就能做到，这个设计非常的人性化。最后让我们一起来看下同方火影N2800机箱内部布局的全貌。
    同方火影N2800整机的内部设计
    ??? 同方火影N2800的机箱内部布局简洁大方，每个硬件都固定的非常稳，而且分布的也很明确。虽然整机的线路较多，整体看上去比较复杂，但仔细一看线路的布局还是很清晰名了的，并没有很复杂的相互缠绕和影响。另外机箱的材质和做工都很扎实，其中主要的硬盘还采用了支架的保护。
    主板与处理器风扇
    ? 2道OS内存插槽???????????????????? 独立显卡的特写
    ??? 处理器的风扇采用了全球五大散热器制造厂家之一――AVC（Asia Vital Components）的散热产品。近几年CPU散热器出货量，AVC占有全球总量的1/4――2400万颗，成为英特尔、威盛和AMD盒装CPU配套散热器的指定生产厂商，所以这也给同方火影N2800来了良好散热的保障。虽然主板上仅提供了2道内存插槽，不过原配的4GB内存在目前来说，对于普通用户已经完全足够了。另外NVIDIA GeForce 9600GS的独立显卡被固定的也很稳，这款中、高端主流显卡能够给我们带来良好的3D图形效果。
    
    ・同方火影N2800的基本配置介绍
    ??? 在硬件配置方面，通过Everest对硬件配置的检测，我们可以看到同方火影N2800采用了英特尔Core2 Quad Q8200四核处理器和NVIDIA NForce 630i芯片组主板，配备了2×2GB DDRII-800内存，装载了NVIDIA GeForce 9600GS独立显卡，搭配了500GB 7200 RPM硬盘、DVD刻录光驱，以及预装了Windows Vista Home Premium操作系统。
    Everest检测配置信息
    CPU-Z信息
    ??? 这颗四核处理器采用了英特尔45nm工艺制作，核心类型为Yorkfield，拥有2.33GHz主频，二级缓存为4M，前端总线为1333MHz。这颗处理器在散热性和稳定性上都有着良好的表现，较高的主频也能更充分的发挥处理器的性能，同时还具备EM64T 64位运算指令集、EIST吉恩那个技术，并且支持SSE4.1指令集，这可以加速串流式负载指令，提高以图形帧缓冲区的读取数据频宽，以及对于视频处理、成像等方面有着明显的提升。另外1333MHz的前端总线也为处理器的数据交换提供了更高的速度，从而减少了我们在运行大型程序和3D游戏时所需的等待时间。
    Cinebench R10测试处理器成绩
    ??? Cinebench是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单核测试为2479分，多核测试成绩为8638分，这个成绩能给整体带来充沛的运算和处理能力，无论是大型程序还是3D游戏都能胜任。
    HD Tune检测硬盘运行状况
    ??? 硬盘方面，通过HD Tune的检测可以看到同方火影N2800使用的是一块西数的500GB硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘的平均读取速率为92.8MB/s，最大突发传输速度为135.4MB/s。另外在测试曲线图中，虽然有几次小幅度的起伏现象，但是整体的运行十分稳定。最后从该硬盘的整体来说还是比较令人满意的。
    
    ・同方火影N2800的性能测试与总结
    ??? 整机性能评定中我们将会以Windows Vista性能评定工具与PCMark05整机性能测试两款软件的测试成绩为参考。而同方火影N2800预装的正式Windows Vista家庭高级版，尽管很多朋友认为系统评定的结果并不客观，但是这个能够以硬件指标为衡量标准的软件还是可以为整机的性能趋向提供一个有效的参考，特别是它的得分也直接说明了当前运行Windows Vista系统时的表现能力。与前者相比，PCMark05就要显得更加专业，而且它对于相同硬件不同状态的表现十分敏感，两者相互弥补可以让我们对所测系统的性能有一个充分的认识。
    Vista系统给予整机的基本评分
    PCMark05测试整机各项性能的成绩
    ??? Windows Vista系统给整机评出的基本分数为5.0，同时这也是内存方面的得分。其中处理器、图形和硬盘都得到了5.9的满分，游戏性能的得分也快接近满分。PCMark05是一款专业测试系统综合性能的软件。通过测试后可以看出PCMark05的总分为7387，这与Windows Vista的评分结果如出一辙，特别是在游戏方面的得分达到了8328，这更加说明了这款独立显卡性能强大的一面。
    GPU-Z信息
    3DMark Vantage在Entry模式中的测试成绩
    ??? NVIDIA GeForce 9600GS其实就是GT标准版的精简版，不过在NVIDIA中端显卡里依然可以算是较为主流的产品。该显卡支持DirectX10和CUDA、PhysX技术，显卡类型为DDR2，显存容量为1024MB，显卡位宽为128Bit。其在3DMark Vantage的Entry模式（1024×768）下总分为10898，其中GPU的得分为9813。这样的成绩令人非常满意，同时这样的得分也说明整机完全可以胜任目前市面上的各种大型3D游戏。
    评测总结：
    ??? 酷似高端跑车的外观是同方火影N2800最大的亮点之一，其传承了兰博基尼的流线型外观设计的同时又增添了火影忍者的动漫元素，展示出了一种酷炫十足的感觉，同时还有机箱前端的防尘盖设计也非常的人性化，所以将其摆放在家中还是一件时尚靓丽的装饰品。另外在性能方面，采用四核处理器与NVIDIA中、高端主流独立显卡的搭配，不仅能够满足我们的日常应用，同时还可以丰富我们的娱乐生活。

sharlen：
【整机完全可以胜任目前市面上的各种大型3D游戏】―刚看到这句

sharlen：
哇塞~1G大显存，JS之最爱，小白之最爱

流浪乖坏：
显卡是马甲 配置真差 清华同方 你这样做违法

