
百英寸幕看阿凡达 精伦高清电脑评测_精伦台式电脑_高清评测-中关村在线


    ??? 我们似乎已经见过了不少主打高清娱乐的电脑产品，通常这类产品有一个共同的特点就是可以采用了支持X86架构的硬件平台，通过系统下的相关播放器进行解码，最常见的是NVIDIA离子平台，这类功耗较低，且自身GeForce系列支持PureVideo HD硬解码，所以可以在windows系统下进行高清播放，不过今天编辑倒是拿到了一款与众不同的产品，到底为什么说它与众不同呢，我们不妨一起来看看他吧。
    精伦天幕H3高清娱乐电脑试用
    ??? 先来看看大家比较关心的配置，从官网上看到，这款高清娱乐电脑采用了英特尔Intel CE3100处理器，主频为800MHz，320GB硬盘、768MB内存，支持HDMI1.3a标准。虽然该处理器也为X86架构，但从这款定位于高清娱乐的产品，并没有预装Winodows系列操作系统，而是内建了一个转为媒体娱乐所研发的系统，并整合了多重很有意思的功能在里面，下面就让们一起来感受一下这款产品吧。
    ・外观篇：
    ??? 通体采用白色与银色的搭配，整体显得十分干净，侧面为白色的工程塑料，并且做成了类似与窗格一样的图案，显得不那么单调，两边外侧都采用了金属铝合金，可以起到一定的辅助散热的作用。
    精伦天幕H3外观
    精伦天幕H3
    前面板
    精伦天幕H3尺寸比一本书还小
    一侧面板上的Routon（精伦）LOGO
    ? 精伦天幕H3上的Intel标志和底座
    接口部分
    ??? 接口相对比较简单，从上至下一次为HDMI、S/PDIF数字音频、USB2.0×2、RJ-45网卡和电源接口。我们并没有看到常见的D-sub和DVI等接口，看来这款产品在设计之初更多的还是希望放在客厅，来外界电视等显示设备，可能并没有考虑过兼容多数PC用户。
    ・遥控器篇
    ??? 整个试用的过程中，最有意思的莫过于这个遥控器了，之所以在一开始说这是一个比较另类的产品，就说没法给它来定位，到底是电脑还是高清播放器呢？从遥控器上来看，上面有着完整的键盘，虽然尺寸小了几号，但毕竟可以完成电脑上一切的输入操作，这在高清播放机的遥控器上是很少见到的。
    精伦天幕H3遥控器
    精伦天幕H3侧面还集成了媒体控制键
    ??? 侧面部分还集成了媒体控制键，分别可以控制开机、快进/退、音量、暂停、播放等等，按键清脆，回馈清晰。
    触控板在背面
    ??? 背面除了电池仓，还有个触控板，看来这个遥控器不单单继承了键盘功能，连鼠标也一并拿下了。
    天幕H3与遥控器
    ??? 忘了说了，这个遥控器采用的是无线设计，采用两节5号电池供电，笔者自己在家距离8米左右操作，操作正常。
    可单手操作
    ??? 笔者认为，这款产品最值得称赞的就是遥控器的设计了，可爱的“小聪明”处处可见，可以做到单手操作，如上图，一只手食指部分控制播放控制，而中指则正好可以够到触控板，来控制鼠标指针，拇指则可以来进行确定（ENTER键）。
    食指刚好够到触控板
    ??? 此外，遥控器还支持自动感光，在光线较弱的环境下，键盘的背光会自动打开，方便用户操作。
    实战篇（1）:播放高清视频
    ??? 笔者通过HDMI将H3与自家的等离子电视相连接，同时用光纤线将音频部分输出至解码器。这里需要说明的是，HDMI已经集成了音频，所以如果您对声音没那么高要求的话，直接用电视输出，就只用HDMI连接就可以了。如果用光纤输出音频的话，那么务必在“设置”中将音频输出一项选择为“源码输出”。
    背部连线
    ??? 连接好之后，开机就进入主菜单了，可以看到主菜单界面很像苹果IPOD的Flow Cover，一共影院、互联网、游戏、设置等六项
    精伦天幕H3主菜单
    ??? 首先进入影院，默认里面有五个剧院，并且已经内建了几个高清视频，笔者随机打开了一个08年奥运会开幕式的视频节目，规格为720P/VC-1编码/MKV封装，整个色彩。流畅度都让人满意，不过毕竟这只是720P。
    精伦天幕H3播放08年奥运开幕式
    
    ??? 接下来是一款1080P的变形金刚2的视频短片，规格为1080P/VC-1编码/TS封装，内建杜比5.1音轨。
    精伦天幕H3播放《变形金刚2》
    精伦天幕H3播放《变形金刚2》
    精伦天幕H3输出至解码器 解码杜比音效
    ??? 整体来说，效果相当不错，看来是Intel CE3100解码方面起了作用，这款比Atom还要考前的处理器在上市之初就主要定位于互联网蓝光设备以及高清机顶盒设备等等。
    实战篇（2）:在线播放视频
    ??? 之前并不知道这款产品可以支持在线播放，只是发现其内置了无线网卡，在填入简单的密码之后，系统提示顺利连接无线局域网。之后在主菜单中的在线电影中，就可以点播自己喜欢的电影了。
    连接无线局域网
    在线播放列表
    ??? 精伦与迅雷、PPS、凤凰、SOHU等国内知名视频网站达成合作协议，后者为其提供丰富而优质的在线影视资源。我们在列表中看到，很多电影还是很新的，笔者看到了《第九区》、《我的唐朝兄弟》、《十月围城》、《2012》等，甚至还看到了《阿凡达》……
    在线播放《第九区》
    ??? 在列表中选择要点播的电影之后，就可以收看了，不同网络环境的缓冲时间可能有所不同，笔者2M联通宽带，从点播到出现画面，共用了大约1分钟左右，时间略长了一些。不过缓冲好后，就比较稳定了，没有卡顿的情况发生。
    还可以进行影视下载
    询问自动下载到哪个区？
    下载界面
    ??? 除了在线播放以外，H3还可以提供在线下载的服务，其内置了一个基于互联网的视频搜索引擎，所以笔者在搜索框中输入一个电影名字的时候，往往会搜到很多资源，同时每个资源的连接速度也有相关提示，比较方便。
    实战篇（3）:打开网页、图片和游戏
    ??? 内嵌的操作系统还可以支持互联网冲浪，即选择互联网一项，默认首页上也已经有很多常用站点的导航，我们用手中的控制器选择即可。
    精伦天幕H3浏览网页
    打开中关村在线笔记本首页
    ??? 内嵌的浏览器在打开速度方面还是可以的，在加载含有多个flash插件的网页中，有少许的卡顿现象，这可能是处理器的主频较低造成的，但总体来说不影响使用，作为家庭用户一般看看网页已经足够了。
    内嵌六款游戏
    内嵌游戏《祖玛》
    ??? 精伦天幕H3还内嵌了六款游戏，其中《祖玛》的可玩性很高，与PC版很接近，画面效果也最好。另外，据了解，这款产品还支持3D体验游戏，但是笔者拿到的产品并没有发现，也可能是需要另外安装才可以支持，并且还需要相应的控制器才能进行游戏。
    浏览图片效果
    浏览图片效果
    ??? 天幕H3还支持图片浏览，几个4MB左右的高清图打开速度相当不错。并且支持多种格式。
    
    实战篇（4）:百寸幕布提前看《avatar》
    ??? 《avatar》最近真是太火了，以至于拿到这款高清电脑后，就迫不及待的打算尝试一下，笔者马上从网上下载了高清预告片（1080P/MOV封装），不过遇到了一些小问题，天幕H3无法支持从硬盘上直接播放视频文件，只能将移动硬盘上的视频复制到本地，放置到相应目录中，才可以播放，稍有些麻烦。
    天幕H3外接投影机
    ??? 由于拥有HDMI接口和光纤输出，外接投影机变得方便许多，用HDMI接口与投影机相连，光纤口输出音频源码至解码器。
    天幕H3接投影看《avatar》
    天幕H3接投影看《avatar》
    天幕H3接投影看《avatar》
    天幕H3外观上更近似于迷你PC
    ??? 编辑点评：
    ??? 作为一款采用传统PC架构的高清娱乐播放器来说，天幕H3是很有诚意的产品，在外观设计上非常贴近家居，无论是放在客厅还是卧室都不会显得很突兀。功能方面，Intel芯片的解码功能丝毫不逊于常见的Realtek 1073、Sigma 8635等高清芯片，并且由于操作系统的开源，具备了很好的功能扩展，使用起来也相对比较简单。3680元的报价并不便宜，但是很多人性化设计最大程度的简化了操作，对于很多对电脑不熟悉的传统影音用户来说，也可以非常容易掌握。
    
    产品名称：天幕 H3（建国60周年纪念版） 产品价格：3680元 商家名称：精伦电子股份有限公司 联系电话：400-889-2199

