
四核游戏强者来临 惠普HPE 055cn评测_HP 黑幻 HPE 055cn_台式电脑评测-中关村在线


    ・惠普四核游戏强机来临 ??? 导读：惠普Pavilion家用台式机这几年一直以黑晶外观作为卖点，其机箱虽然显得较为炫酷，但不免给人一种单调的感觉。随着全新酷睿i系列处理器的上市，惠普也推出了配备酷睿i5和i7处理器的台式机，今天我们为大家介绍的就是惠普HP Pavilion Elite 055cn（简称HPE 005cn）。 ??? 全新的惠普黑幻系列Pavilion Elite HPE 005cn台式电脑，不仅配备了全新的英特尔酷睿i系列处理器，同时也一改之前Pavilion的传统外观设计，并采用了少见的双光驱设计，其整体性能表现让人期待。
    惠普Pavilion?Elite HPE 055cn
    ??? 对于购买台式电脑的用户来说，除了外观的设计外，更多的是关注其性能表现，特别是那些酷爱游戏的用户。今天我们评测的这款惠普Pavilion Elite HPE 055cn就定位于游戏娱乐电脑，其具体表现如何？外观设计上又有着哪些亮点呢？敬请大家翻看后面的评测文章。
    
    惠普Pavilion Elite 055cn 机箱设计
    ??? 在机箱正面最大的改变在于周边镶嵌有红色的魔力线条，加上前面板中间位置的栅栏设计体现了源自赛车灵感的整体设计。与传统的黑晶外观相比，该机更显活泼动感。惠普Pavilion Elite 055cn配备了型号为2309P的23英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1920×1080，并在屏幕下方集成有立体声扬声器，背部则安排了HDMI/DVI/VGA接口，方便连接各种设备。
    惠普2309p 23英寸LED背光液晶屏
    惠普Pavilion Elite 055cn 标配的鼠标和键盘
    机箱正面右下角贴标
    惠普Pavilion Elite 055cn 电源开关及两种指示灯
    ??? 该机的电源开关依旧延续了前作的设计，位于机箱上方，同时内嵌有蓝色指示灯，并且在机箱正面红色魔力线右上角也设计有一个电源开关指示灯，无论用户是将机箱放在地上还是桌面上，都可以从不同的角度清楚的了解机器的开机状态。同时在机箱顶部也保留了之前的凹面设计，方便用户随手放置东西。
    
    机箱正面左下方的接口设计
    ??? 在读卡器下方则安排了两个光驱，一个支持光雕技术的DVD刻录光驱和一个蓝光光驱，在往下则是HP Pocket Media Drive接口。双光驱的设计在一定程度上方便用户的日常使用，同时日常不观看蓝光碟片的时候，只用上面的普通DVD光驱即可，这样可以在一定程度上延长蓝光光驱的寿命。
    机箱正面上方接口、读卡器及右侧指示灯设计
    机箱背部接口设计
    ??? 其余众多接口被安排在了机箱背部，从上到下依次为：电源插口、两个DVI接口（HDMI和VGA需使用标配的适配器）、音频等输入/输出口、六个USB 2.0接口、RJ-45网线接口和1394口。整体接口配备较为全面，完全能够满足用户的日常娱乐使用需求。通过上面的视频，相信大家也对全新的惠普Pavilion Elite 000系列在设计特点上有了较为初步了解。
    
    ・酷睿i7四核+GTS 250强力组合 ??? 惠普Pavilion Elite 055cn的硬件配置较为抢眼，其采用了英特尔酷睿i7-860四核处理器，通过睿频技术，可以同时支持多达8线程，主频为2.80GHz，三级缓存为8MB，搭载英特尔5系列芯片组，8GB DDR3内存，2TB硬盘和NVIDIA GeForce GTS250 1GB独立显卡，同时该机预装有Windows 7家庭高级版64位操作系统。
    ??? 首先我们使用PCMark Vantage（32位）对于惠普Pavilion Elite 055cn的整体性能进行测试，在1024×768分辨率下，该机得到的总分是7947分，各子项得分中最高的为NVIDIA GeForce GTS250独立显卡的8441分，不愧为一台为游戏而生的四核强机，最低分则为硬盘的5482分，该机在整体性能上的表现让人满意，同时我们也看到了目前电脑产品的发展瓶颈--硬盘，硬盘的传输速率赶不上CPU的发展，从而影响到整机的性能发挥。
    PCMark Vantage（32位）测试结果 总分7947
    PCMark Vantage（64位）测试结果 总分9064
    ??? 接下来，我们使用PCMark Vantage（64位）对该机进行测试，同样在1024×768分辨率下，惠普HPE 055cn得到了9064分，各子项成绩相对于32位环境下的成绩均有所提高，通过对比我们也得知在64位环境下，整机的效能相对于在32位环境下提升了大约13%。下文我们将对NVIDIA GeForce GTS250独立显卡进行测试。
    
    3DMark Vantage常规测试结果 总分E24942
    3DMark VantageP级测试结果 总分P7295
    ??? 通过P级测试，该机得到的总分为P7295分，其中GPU得分为6086，而CPU得分则保持稳定，依然保持在18000分出头18040。通过我们的实际测试，该机无论是在P级还是E级下的得分都让人满意，应付目前的大型3D游戏来说应该不成问题。
    3DMark06测试结果 总分12975
    ??? 同时，我们还是用了大家更为熟悉的3DMark06对惠普HPE 055cn所配备的NVIDIA GeForce GTS250显卡再次进行测试，当然，我们建议读者朋友们，在Windows Vista或者Windows 7操作系统下，对于显卡的测试以3DMark Vantage为主，3DMark06只是给大家一个更为熟悉的参考数据。通过实际测试，该机在1920×1080分辨率下，得到的总分为12975。下文将看到该机在实际游戏中的具体表现。
    
    《街头霸王4》
    ??? 在进入测试前，我们先在游戏设置中将游戏分辨率调整为1920×1080，关闭垂直同步，开启8倍抗锯齿，其他细节诸如：纹理效果、环境细节、阴影效果等均调至高。接下来，我们进入高画质测试环节。
    游戏画质设置界面一
    游戏画质设置界面二
    测试截图一 58FPS
    测试截图二 61FPS
    测试截图三 58FPS
    测试截图四 62FPS
    测试截图五 58FPS
    《街头霸王四》测试结果 6067分 59.60FPS A级
    ??? 通过上面的截图，大家也可以看到，整个测试过程始终维持在60帧上下，最终我们得到的测试成绩为6067分，平均帧数为59.60帧，排位为A级。惠普Pavilion Elite 055cn在游戏方面的表现还是让人比较满意的，更多游戏测试，我们将会在今后的评测文章中为大家呈现。
    
    惠普Pavilion Elite 055cn紧密有序的内部构造
    强劲电脑的"心" 英特尔酷睿i7-860四核处理器
    NVIDIA GeForce GTS 250 1GB独立显卡
    2GB×4三星DDR3内存
    2TB希捷硬盘
    ??? 通过简单的拆解，我们看到机箱内部空间紧密有序。2TB的希捷硬盘安排在机箱前部下方，往后则是4根2GB DDR3的三星内存，最后则是强劲的酷睿i7-860四核处理器的所在，在CPU上方则是NVIDIA GeForce GTS 250显卡，双光驱和电源则分列机箱上方前后位置。
    惠普黑幻Pavlion Elite 055cn 四核游戏强机
    评测小结：
    ??? 全新的惠普黑幻系列Pavilion Elite HPE 055cn，在外观设计上既承袭了经典的黑晶设计，同时新的设计元素--红色魔力线的加入给整机增添了活泼动感的一面。全新的英特尔酷睿i7四核处理器，NVIDIA GeForce GTS 250 1GB独立显卡，8GB DDR3内存和2TB硬盘的强劲配置也保证了用户良好的游戏体验以日常娱乐使用需求。目前该机的报价为13199元，还有一定的下降空间。

seerlee：
一句话，坑爹呢这是！

DIY挣钱买电脑：
标配的鼠标我无语了。。。

电脑真行家：
说神舟不好的就是四种人：１、品牌本本商，神舟暴露了本本的底价!２、攒机商，神舟的电脑比他们攒机还便宜！３，经销商，神舟明码标价，全国统一，不象别的品牌加个一两千元别人也不知道！４、无知的消费者，人云亦云！神舟的质量我感觉非常的棒，至少到目前为止四五年了，我向朋友和熟人以及公家推荐的神舟台式和笔记本有12台了，无一出现硬件故障，但隔壁和有的同事家的联想电脑可就不争气了，有刚买一个月硬盘坏的，有各种电脑本身接口连接失灵不好用的，经常开机不显示的，总找我去看看，真是烦死了！他们也感觉买联想很不值，说下次绝对要买神舟的电脑！联想I7的本在美国只卖1099美元，促销价999美元。不到7000元人民币。联想这孙子 在外国不敢猖狂。到自己国内就 狠宰！其相同配置的报价普遍比神舟贵30%－50%甚至80%－100%，什么东西啊，人品也太差了吧！同样是国产的两大品牌，联想和神舟做人的差距怎么就这么大呢！其它洋品牌和联想一样也黑的要死，不想多说了！偶然做个性价比第一的产品不难，难的是所有的产品一直都是性价比全球第一，神舟做到了，佩服,神舟的价格就是笔记本本来的价格！一语道破天机，这句话让我更加理解了神舟的含义，一个本来的价格让多少厂商望而却步！神舟敢你们为什么不敢！神舟做的到你们为什么做不到！同时中国人，为什么要去赚自己民族的钱，然后又去补贴外国人呢！联想这方面是公认的黑模范啊！汉奸企业这让我想到了另一句话，君子爱才取之有道！意思也就是说，我喜欢钱，但我所得到的钱都是我该得的！我想吴老大也是这样做的~一句\"神舟的价格就是笔记本本来的价格\"惊醒了多少世人！醒醒吧！暴力的时代结束了！另外，神舟的股票要是上市的话，我第一个买去，满仓，吴总啊，诚心的说一句，如果扩大市现在缺钱的话，我可以借你点，不要利息，这么有良心的企业，光用嘴说，不来点实际的支持心里难受！可以这样说，中国的企业家要全象神舟的吴海军一样有良知的话，什么日本gui子、高丽bang子早就给我们中国人叫爷爷了，磕头跪拜不高兴还得踢他们下巴！声明：我是枪手死全家，枪手骂我全家死！

fengxy1987：
惠普电脑谁用谁悲剧。

beidaihou：
这价啊.........一半多一点就能配到比这用件好的了.而且是包括正版系统噢!

siyuhanbing：
i7 250，真是个250，也只有惠普这样的250才能搞出这样的垃圾配置

【大曾帝国】：
一万三 想想我自己能攒出什么玩意儿来 垃圾HP――Right，就不信HP这个牌子这么贵。。。现在也还真有点臭名昭著

您的昵称：
其实就是显卡有局限啊

a359230201：
这垃圾1.32W？草了，完全可以I7 940 GTX295或者HD5970了！

kugoo8888：
除了显卡,其他的挺和谐的

b18b18：
一万三 想想我自己能攒出什么玩意儿来 垃圾HP

hljjtwzx：
没搞懂，这机子上的250 这么贵的机子就该上ATI5XXX 或者260 以上级别的

meitounao00：
说实话这款机器比DELL的xps9000差远了，价格还贵不少，而且黑幻机箱明显没有老款好看，红黑搭配看着不伦不类的，老款的黑幻机箱还是很经典的。

电脑真行家：
神舟的质量我感觉非常的棒，至少到目前为止四五年了，我向朋友和熟人以及公家推荐的神舟台式和笔记本有12台了，无一出现硬件故障，但隔壁和有的同事家的联想电脑可就不争气了，有刚买一个月硬盘坏的，有各种电脑本身接口连接失灵不好用的，经常开机不显示的，总找我去看看，真是烦死了！他们也感觉买联想很不值，说下次绝对要买神舟的电脑！联想I7的本在美国只卖1099美元，促销价999美元。不到7000元人民币。联想这孙子 在外国不敢猖狂。到自己国内就 狠宰！其相同配置的报价普遍比神舟贵30%－50%甚至80%－100%，草！其它洋品牌和联想一样也黑的要死，不想多说了！偶然做个性价比第一的产品不难，难的是所有的产品一直都是性价比全球第一，神舟做到了，佩服,神舟的价格就是笔记本本来的价格！一语道破天机，这句话让我更加理解了神舟的含义，一个本来的价格让多少厂商望而却步！神舟敢你们为什么不敢！神舟做的到你们为什么做不到！同时中国人，为什么要去赚自己民族的钱！这让我想到了另一句话，君子爱才取之有道！意思也就是说，我喜欢钱，但我所得到的钱都是我该得的！我想吴老大也是这样做的~一句神舟的价格就是笔记本本来的价格惊醒了多少世人！醒醒吧！暴力的时代结束了！另外，神舟的股票要是上市的话，我第一个买去，满仓，吴总啊，诚心的说一句，如果扩大市现在缺钱的话，我可以借你点，不要利息，这么有良心的企业，光用嘴说，不来点实际的支持心里难受！声明：我是枪手死全家，枪手骂我全家死！

流浪情感马甲王：
里面是工包产品 是垃圾货 惠普是1个大骗子

流浪情感马甲王：
里面工包产品 骗谁啊

sunzongzi：
这配置真奇怪

rrrroonnaalldddd：
台式不会买HP的

蛋燃大仙：
果然二百五

weaky312：
13000多，自己配都能整2台啦・・・・

yuhuachen5566：
板子 真垃圾 I7了 还用250有没搞错 机箱没DELL 的 xps 好看

ccei：
无语，I7 GTS250这种配置也只有品牌机能想得出来，比我1年半前的机器还破。

qinqinqingyan1：
长沙在朋友想要的可以联系我啊:13627489536

a359230201：
草了，i7了还250……至少260.

x58ich10r：
都上i7 8G内存了居然用GTS250，太雷了！

londonliuxin：
这个显卡实在是很雷人啊。

yuyuni：
一堆垃圾。。。。。。。

ashan110：
就这价格我自己配 I7 920 了 用的什么垃圾板子了 我用玩家国度也爽YY了~~

millercc：
配置不错啊

浪漫满床：
大哥 街霸4垂直同步没关还测个啥啊 别说你关了 看看帧数就知道了 全在60左右

修自修：
就2T硬盘还对得起这个U，显卡怎么也得上个260 吧。

mjj2009：
买此等垃圾，还不如买个外星人的本来玩，8K还有市场，上W是胡扯！

spencer：
您好，这个都是互通的，文章本身是在PC频道的，感谢您的关注

JasonElysium：
小编是不是喝多了，发到笔记本区里来

小丘丘：
这种配置玩游戏CPU浪费。。显卡不够。。

vvvipgogo：
??这不是笔记本的页面吗？怎么发台式机了？？机器不错 就是价格太高了 攒相同配置机器用不了多少钱吧？

