
高清娱乐先锋 月蚀光彩华硕CM5540评测_华硕 晶品 CM5540（Q8300/4G/640G）_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 灵感来至月蚀 华硕晶品CM5540
    ??? 在《魔兽争霸》的对战RPG游戏DOTA中，近卫军团里有一名女英雄，她是月神坚定而又虔诚的信徒，还能够召唤最纯净的月光，而且永远被灼炽的光环所围绕，就好像身处在月光的照耀下。她就是月之骑士，这个英雄被玩家们习惯的称为“河道杀手”，因为大多数落单的英雄都很难逃出那美丽的月蚀光环。而今天这种能够在游戏里美轮美奂的绚丽光环，通过华硕精心的设计师们共同努力，最终将这一自然现象融入了PC产品之中。这款产品就是华硕晶品CM5540，这也是一款主打高清娱乐型的PC产品，目前的市场报价为5999元。
    华硕 晶品CM5540设计理念
    ??? 为了突显月蚀那美丽的光环，黑色无疑是最好的铺底色彩之选。而华硕晶品CM5540整机就运用夜晚般的神秘黑色，并在前面板上还采用了钢琴烤漆的高亮效果，给原本沉稳的整机增加了十足的时尚感。华硕晶品CM5540通过高亮的挡板将光驱设备都进行了良好的“遮掩”，而在这些挡板的右下角处都有一个“PUSH”的标识，轻轻按压后，光驱便会推动挡板弹出。
    华硕 晶品CM5540主机
    ? DVD刻录光驱????????????????????? 前置接口
    ??? 在两个光驱设备的下方是一个前置接口的挡板，在这个挡板的左右两侧都有“OPEN”的标识，我们打开挡板后可以看见2×USB2.0接口、一组音频接口、一组16合1的读卡器插槽。
    高亮的黑色开机按键
    开机时的“月蚀奇观”
    ??? 前面板的中间貌似被皎洁的月光划过一样，最后留下了一道银白色的凹槽，在凹槽的左边是一个圆形的开机按键。这个按键的设计灵感就来源于自然景观月蚀的光环，当我们开机运行时，柔和的白炽色光芒会围绕按键一圈，在高亮的黑色底边上形成优雅的光辉，就像一首描绘了沉默夜空下的满月的诗，一副描绘了反映着倒影的镜子般湖面的绘画。在前面板的最下方是一个平台组建的Logo和一个“ASUS”的logo。
    
    ・ 主机接口与内部结构介绍
    ??? 为了整机在外观上的美观，华硕晶品CM5540并没有在前面板上设计进风口，而是将散热口设计在整机的左侧，硕大的散热面积足以给整机带来稳定的运行环境。在整机的右侧内印有“ASUS”的Logo，以及贴着一个小图标。
    主机左侧的散热孔
    主机背部的接口
    ??? 最主要的接口还是位于主机的背部，依次是PS/2键鼠接口、板载DVI接口、板载VGA接口、4×USB2.0接口、以太网接口、一组音频输出输入接口，以及独立显卡上的视频输出接口。
    主机内部结构
    ? 主板局部的细节
    ??? 我们将主机左侧的挡板卸下，华硕晶品CM5540机箱内大部分硬件都是采用自家的产品，这块G41主板的做工还是比较不错，另外这块主板还拥有华硕独特的EPU绿色能量引擎（Energy Processing Unit），通过主板上的EPU芯片，它可以根据系统的不同负载情况来自动调节供电状态，能够起到控制功耗和节能降噪的目的。在我们测试运行中整机的噪音非常低，这点非常适合有夜间进行下载任务的用户。
    华硕自家的独立显卡
    独立显卡信息
    ??? 这块显卡也是华硕自家的产品，采用蓝色的PCB板和静音模式的散热器，这也是让整机低噪音的因素之一。显卡上的接口依次是S端子、VGA端口、DVI端口。在显卡的背面还贴有标签，标签上有着对显卡大致描述的信息。
    多媒体键盘和光电鼠标
    ??? 华硕晶品CM5540配置了一套USB接口的多媒体键盘和原厂光电鼠标。多媒体键盘的边缘同样采用了烤漆处理，局部高亮的效果与整机风格统一。在操作体验方面，无论是键距还是键程都非常适中，按键的面积较大，操作起来也很舒适，另外在键盘左右区域的快捷键以及与“Fn”的组合键更是丰富且实用。鼠标圆弧的设计能与用户的手掌紧紧相贴，左右按键也很灵敏，轻轻敲击就可执行操作。
    
    ・ 华硕CM5540硬件配置介绍
    ??? 简洁而时尚的外观设计让华硕CM5540无论是摆放在客厅还是房间内，都可以与现代家居环境轻松百搭，月蚀光环效果的开机按键更加充满优雅情调。当然一台电脑可不是用来充当装饰品的，而华硕又将晶品CM5540定位在高清娱乐领域中，所以这台电脑的硬件配置也非常主流。
    Everest检测的硬件信息
    ??? 通过Everest检测的信息，我们知道华硕CM5540采用了英特尔酷睿2 Quad Q8200四核处理器和G41芯片组主板，配备了4GB DDRII-800内存，搭载着NVIDIA GeForce G100独立显卡，另外还配备了640GB 7200RPM SATA-II硬盘和DVD刻录光驱。这样一台拥有强大运算能力的PC完全可以满足日常使用。
    CPU-Z信息
    ??? 这是一颗由45nm工艺制作的四核处理器，在散热性和稳定性上有着良好的表现。其拥有较高的2.33GHz主频，前端总线为1333MHz，二级缓存为4MB，95W的TDP。同时还支持SSE4.1指令集，对视频处理、成像以及图形处理器与中央处理器之间的共享数据应用，有着明显的效能提升。另外1333MHz的前端总线也为处理器数据交换提供了更高的速度。
    GPU-Z信息
    ??? NVIDIA GeForce G100由65nm工艺制作，显卡位宽为64位，显存类型为DDR2，显存大小为512MB，属于入门级显卡，对于目前一般3D游戏还是可以应对的。但如果用户希望获得更佳出色的3D游戏体验，可以考虑更高配置的型号。
    HD Tune检测硬盘
    ??? 硬盘方面，通过HD Tune的检测，我们可以看到华硕晶品CM5540使用的是一块日立 320GB硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘的平均读取速率为85.2MB/s，测试的曲线图中有着小幅度的起伏现象，整体来说还是比较令人满意的。
    
    ・ 整机简单性能测试与总结
    ??? 前面介绍了华硕CM5540的硬件配置，不过为了有更直观的性能表现，接下来我们进入测试环节。首先我们安装了微软刚发布的最新操作系统Windows 7，这也是为了让测试的数据更加贴切用户日常的应用。CINEBench R10是用来测试处理器性能的渲染性能的软件。
    CINEBench R10测试成绩
    ??? CINEBENCH R10是一款用来测试处理器性能的渲染性能的软件。我们可以清楚的看到英特尔酷睿2 Quad Q8200四核处理器的单核成绩为2516，多线程成绩为8711。这个成绩还是比较不错的，同时也说明该处理器完全可以满足用户的日常运算需求，无论是在计算或是图形渲染方面都达到了较高的水平。
    3DMark06测试的成绩
    ??? 在分辨率为1280×1024的情况下，运行3DMark06最终获得了1708分的成绩。通过具体分数可以看出处理器在支持游戏和图形方面的表现能力不错，而NVIDIA GeForce G100这款显卡对于目前一般3D游戏还是可以应对的。但如果用户希望获得更佳出色的3D游戏体验，可以考虑更高配置的型号。
    Windows 7系统给予评分
    PCMark05测试的成绩
    ??? Windows 7系统给予华硕CM5540的基本分数为3.6分。在运行PCMark05后，整机的总分为6008分，可以看出除了在图形方面的分数相对低些，其它各项的成绩都比较令人满意，特别是处理器和硬盘的成绩都高达7000分以上，这也说明整机在运行中还是非常稳定的。
    评测总结：
    ??? 华硕晶品CM5540前面板采用钢琴烤漆的设计风格，给人简洁和时尚感，再搭配月蚀光环的按键效果，使得整机能与现代家居环境轻松百搭。在配置方面采用英特尔酷睿2?Q8200四核处理器和NVIDIA G100独立显卡，除了能够稳定的运行日常应用以外，在游戏和高清以及多媒体方面都可以应对。
    ??? 另外华硕的EPU绿色能量引擎，可根据系统负载情况实时调节供电状态，实现性能与节电的最佳平衡。同时整机在正常状态下的运行噪音非常低，能够营造舒适静音的生活空间。如果近期打算给家居生活中添加一台影音娱乐型电脑的话，华硕晶品CM5540还是非常值得考虑。

