
四核彪悍台机 清华同方超扬X85评测_清华同方 超扬 X85-B022_台式电脑评测-中关村在线


    ・彪悍的外形结合强劲性能
    ??? 全新推出的清华同方超扬X85的主机箱在外观设计上凸显了一分刚毅的风格，整体以黑色为主色调，并采用了金属拉丝的腰线设计，整体显得十分沉稳。我们收到的超扬X85评测样机配备了20英寸的LED背光液晶屏及超扬键盘，而正是零售版也会附带一个USB鼠标。
    清华同方超扬X85
    ??? 机箱正面采用了分隔设计，上半部分采用了常见的钢琴烤漆工艺，同时在金属腰线左上方设计有安全锁，作为一款定位于商用的机型来说，数据安全至关重要，所以我们看到超扬X85在机箱正面和背部均设计有安全锁，以保证数据输入/输出及外设硬件（键盘等）的安全。
    清华同方 超扬X85机箱正面设计
    正面机箱上半部分设计
    机箱正面接口设计
    ??? 打开机箱正面上半部分，里面隐藏有DVD光驱、4个USB 2.0接口、音频输入/输出接口以及电源管理快捷模式按键和一键恢复键。将正面安全锁锁上后，机箱正面只有电源开关露在外面。
    电源开关及指示灯设计
    安全锁设计及贴标
    简易的安全锁设计
    ??? 机箱正面的电源开关按键设计同其整体外观设计风格十分贴合，金属拉丝的方形凸显其刚毅，同时机箱正面下半部分的金属网设计为机箱内的空气流动提供了有利的环境。另外，安全锁的设计可以说是清华同方超扬X85的一大特色，充分的考虑到商务用户的特定需求，体现了其人性化的设计。
    
    
    ・丰富接口 安全可靠
    ??? 清华同方超扬X85在机身背部也安排了众多的接口，最上面的是外接电源插孔，日常使用的接口X85均有配备，完全可以满足用户的日常使用需求。另外，和机箱正面一样也设计有安全所，将后机箱盖锁上后，所有输入/输出口都被锁在里面，同时也锁定键盘鼠标和机箱侧板，保证硬件和外设的安全。
    清华同方 超扬X85机箱背部设计
    机箱背部接口设计
    ??? 合上机箱背部盖板后，整机显得十分干净利落，同时不仅起到保证安全的作用，也可以将繁杂的线缆通过盖板上的束线孔整齐的分列。同时多孔机箱的设计也不会影响整机散热的效果。
    机箱背部上方外接电源插孔
    合上机箱背部盖板
    机箱侧面散热风口设计
    ??? 机箱侧面设计有大面积的网孔，可以提升整机的散热效果。清华同方超扬X85在外观设计上并没有太亮眼，沉稳的商务风格充斥整个机身，同时加上金属元素，让整机更显刚毅。前后安全锁的设计可以说是其较为独特的地方，可以对用户的数据安全提供硬件保护。
    
    
    ・键盘与显示器配备
    ??? 清华同方超扬X85标配了标准键盘，其键程键距设计较为合理，整体敲击手感和同类产品持平，同时备有数字小键盘，方便用户的日常数据录入工作。不过，其配备的键盘并非USB接口，而是传统的PS2接口。
    标配PS2接口键盘
    键帽设计细节
    3个自定义按键
    ??? 该键盘较为独特的地方就是在上面设计有3个自定义按键，同时以中文进行标示。用户可以根据自己的使用习惯，自行设定这3个快捷键。另外3个自定义键的手感也较为独特，和某些开关一样，手感偏软。
    20英寸16:10宽LED背光液晶显示器
    ???? 清华同方超扬X85配备了大小为20英寸的16:10宽LED背光液晶显示器，其支持最大分辨率为1440×900。屏幕边框采用了普遍流行的钢琴烤漆工艺，在下边框中间位置印有“清华同方”的Logo，同时在右侧标示有显示画面调节及电源开关按键的位置。
    ? 显示画面调节快捷键及电源开关
    显示器底座设计
    显示器接口设计
    显示器侧面造型
    ??? 在显示器背部设计有可拆线的挡板，拿下挡板后就可看见显示器的电源及视频输入（VGA）接口，盖上挡板既让显示器显得整洁，同时也可以起到束缚线缆的作用。清华同方超扬X85的主机箱、显示器及键盘均采用黑色为主色调，更加突线其商务风个。
    
    
    ・老将风采 依然强劲
    ??? 清华同方超扬X85在硬件配置上并没有采用最新的英特尔酷睿i系列平台，而是延续了之前的英特尔酷睿2 Q8300四核处理器，其主频为2.50GHz，拥有2MB二级缓存搭配英特尔G41芯片组，2GB DDR3-1066内存，500GB希捷7200转SATA硬盘，以及nVIDIA GeForce 9800GT 1GB独立显卡。同时，该机预装有Windows 7家庭普通版32位操作系统。
    CPUID详细信息
    EVEREST详细配置列表
    ??? 首先，我们通过PCMark Vantage对整机的性能进行测试。在1024×768分辨率下，得到的最终结果为总分4877，各子项得分中，最高的为Music Score的5216分，最低的则为500GB 7200转希捷硬盘的4140分，而该机配备的老将nVIDIA GeForce 9800GT得到了4860分。
    PCMark Vantage测试结果 总分4877
    CINEBENCH R10测试结果 多核9333分
    ??? 我们在来使用CINEBENCH R10对该机配备的全新英特尔酷睿2 Q8300四核处理器的性能进行测试。我们得到的结果为单核2682分，多核9333分。从多核的测试结果来看，原生四核处理器在性能上的表现还是比较理想的，完全可以满足用户日常使用电脑时对于计算方面的需求。
    GPU-Z详细信息
    ??? 相信不少读者对于这款老将nVIDIA GeForce 9800GT已经非常熟悉了，其采用的是65nm制程工艺，通过GPU-Z查看，清华同方超扬X85配备的这块独立显卡拥有1GB GDDR3显存，其显存位宽为256位，支持DirectX 10.0。
    3DMark Vantage测试结果 E24108
    ??? 我们使用3DMark Vantage对其图形处理能力进行测试，得到了总分E24108，其中GPU得分为23010分，CPU得分则为28137分。（注：Entry测试分辨率为1024×768）。
    ??? 注：3DMark Vantage的测试一共分为4个等级，分别为入门级(Entry，E)、性能级(Performance，P)、高端级(High，H)、极限级(Extreme，X)。
    3DMark06测试结果 总分11662
    ??? 再来通过大家更为熟悉的3DMark06来对其进行测试，根据我们Z档案的评测标准，选用标配显示器的全尺寸分辨率1440*900（3DMark06测试分辨率）进行测试，我们得到了总分11662。
    评测小结：
    ??? 清华同方超扬X85作为一款定位于商用的机型，其在外观设计上以黑色为主色调凸显整体的沉稳感，并独特的加入了前后安全锁，以在硬件上为用户提供数据及外设资产的安全。而硬件配置上，虽然没有采用最新的酷睿i系列平台和新一代独立显卡，但原生四核的处理器配上性能不俗的9800GT独显，完全可以满足用户日常使用的全部需求。目前该机的官方报价为15999元，相信其市场成交价会低一些。

fengmo222：
汗 都过时了 还要1W多 5000 我都不想要 宁愿自己配i5 750

class18801：
这个配置也太假了吧，DIY不会超过6000.就算你品牌机利润高点，10000也该封顶了吧。居然要15000 ？

zuiainisj：
这个价位不如去买HP DELL了？谁会买清华同方？

mcg19891123：
6000就搞定了

man3826：
15999..配个I7 930、ATI 5870绝对不成问题

popyehyw：
我眼睛没出毛病吧，就这垃圾配置要一万六，我晕

chenxin360：
脑残的会买这机器。大家都知道Q8300是胶水4核，小编偏偏要说是原生4核。现在的ZOL枪果真遍地开花。

mlpblf：
这个机子真牛 价格真牛配置更牛8300 9800也拿出来卖

sharlen：
15999..配个I7 5870应该不成问题

国际恋人：
有毛病15999元买破机器 15999元上I7920机器 你怎么不厚道

