
娱乐便当盒 戴尔Inspiron Zino HD评测_戴尔 Inspiron 灵越 Zino HD（S210272CNW）_台式电脑评测-中关村在线


    ・时尚小巧的全能电脑
    ??? 目前对于台式机市场来说，除了高性能机型以满足喜爱游戏的消费者外，外观靓丽小巧或是一体电脑依然成为了消费者关注的焦点。今天我们为大家介绍的这款小巧时尚的机器就是戴尔的Inspiron Zino HD。
    ??? 戴尔Inspiron Zino HD在外观设计上十分的简约，就像是一个方方正正的“便当盒”一样，不过其在色彩配备上十分地丰富，共为用户提供了9款颜色以突显用户的个性化。
    戴尔Inspiron Zino HD
    ??? 戴尔Inspiron Zino HD整机采用了较为普通的工程塑料材质。上方机壳表面采用了普遍流行的烤漆工艺，让方方正正的Zino HD并不显得呆头呆脑。另外，加上靓丽的色彩搭配，为整机增添了几分时尚色彩。
    戴尔Inspiron Zino HD全套配备
    ??? 在选购戴尔Inspiron Zino HD的时候，并不标配液晶显示器，上图就是戴尔Inspiron Zino HD的全套装备。作为一款家庭娱乐机型，我们也看到Zino HD配备了媒体播放遥控器，方便用户日常在家中欣赏影片或图片、音乐等远距离操控Zino HD。除了遥控器外，还配备有用于接收遥控器信号的红外适配器，同时要标配了无线键盘和鼠标。
    机壳右下角电源开关设计
    ??? 我们看到该机的机壳表面设计的十分简约，只在正中间位置镶嵌着标志性的"DELL"Logo。表面唯一的按键--电源开关键，设计在右下角，并内嵌白色指示灯，其凹面的实际比较贴合手指的指腹，手感较为舒适。
    无线键鼠、多媒体遥控机及接收器
    ??? 作为一款家庭迷你台式机，其最大的特色就是突出的娱乐性，所以我们看到无论是标配的无线键盘还是遥控器，都是为了方便用户的日常娱乐而配备的。无线键盘上设计有音量旋钮和快捷键，让用户可以方便的远距离控制多媒体的播放/暂停等。
    ??? 戴尔优惠热线：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）
    
    ・齐全的接口配备
    ??? 戴尔Inspiron Zino HD可以说是“麻雀虽小，五脏俱全”。我们看到在机身背部设计有：VGA接口、外接电源、HDMI接口、两个eSATA/USB 2.0二合一接口、RJ-45网线接口、两个USB 2.0接口以及音频输入/输出接口。
    机身背部接口设计
    ??? 同时，在机身前端还配备有两个USB 2.0接口、读卡器接口以及音频输出（耳机）接口。并在上方内只有DVD刻录光驱。当然用户在Dell官网上自行定制的时候，还可为Inspiron Zino HD选配蓝光光驱，以满足日常观看蓝光盘的需求。
    机身前端接口设计及贴标
    机身底部设计
    机身底部图示开合步骤
    ??? 戴尔Inspiron Zino HD的机身底部周边采用了垫高的设计，这样有助于整机的散热。同时我们看到在机身底部还贴有开合示意图，和戴尔所以的整机一样，Inspiron Zino HD也采用了免拆设计，方便用户的日常机内清理或日后的升级操作。
    无线鼠标及接收器
    ? 遥控器及接收器
    ??? 戴尔Inspiron Zino HD虽然机身小巧，但我们看到起配备了4和USB接口和两个eSATA/USB二合一接口，所以就算是机身背部的两个标准USB接口为无线键鼠和遥控器适配器所用，在机身前端还有两个USB 2.0接口方便用户的日常输入传输，以及机身背部的两个eSATA口也可以满足用户的高速数据传输需求。
    
    
    ・满足娱乐需求的主流配置
    CPUID详细信息
    EVEREST详细配置列表
    ??? 首先，我们通过PCMark Vantage 64位对整机的性能进行测试。在1024×768分辨率下，得到的最终结果为总分3267，各子项得分中，最高的为硬盘的3897分，最低的则为TV and Movie的2163分，而配备的入门级ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡的得分为2750分。以上成绩可以看出戴尔Inspiron Zino HD对于日常的娱乐使用需求完全可以应付。同时入门级独立显卡的配备可以让用户更高的通过HDMI接口播放高清影片。
    PCMark Vantage 64位测试结果 总分3267
    CINEBENCH R10 64位测试结果 多核3195
    ??? 我们再来使用CINEBENCH R10 64位对该机配备的AMD Athlon Neo 6850e双核处理器的性能进行测试。我们得到的结果为单核1651分，多核3195分。这个得分要比大家十分熟悉的英特尔酷睿2 SU7300高出10%左右。
    HD Tune Pro测试结果 平均读取速度 74.9MB/秒
    3DMark Vantage测试结果 总分E3557
    ??? 硬盘方面，我们使用HD Tune Pro对该机配备的500GB西部数据7200转SATA硬盘进行测试，最终我们得到的成绩为：最大读取速度91.9MB/秒，平均读取速度74.9MB/秒，响应时间仅为17.1毫秒，测试过程中的硬盘温度位51℃。
    ??? 我们再来通过3DMark Vantage对其集成的图形处理能力进行测试，得到的总分为E3557，其中GPU得分为3969分，CPU得分则为2712分。（注：Entry测试分辨率为1024×768）。
    评测小结：
    ??? 戴尔Inspiron Zino HD拥有“便当盒”式的外观设计，加上9款靓丽的配色，让整机在外观设计上显得简约时尚。作为一款定位于家庭娱乐机的Zino HD，在硬件配置上完全可以满足家庭用户的一般日常娱乐使用需求，如高清影片欣赏、上网，文字处理等等。目前，戴尔Inspiron Zino HD在官网上的售价从3599元起，用户可根据自己的需求来选择硬件配备，点击这里定制Zino HD。
    ??? 戴尔优惠热线：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）

xiaoxiaoczf：
玩玩大型游戏就会变成电烤箱！性价比很低（致命点）

seerlee：
这价钱……我买个笔记本好不好呢……一样能配电视……

tommywu54：
在说一句 这个东西第一次实在 电影phantom出现

tommywu54：
这个东西的问题很明显 温度用起来绝对高~ 一定要下个鲁大师注意下温度~ CS CF 普通游戏玩玩就算了 尽量还是用来看电影。 4000的价格我觉得还是比较高。 如果这个价格的话 我希望看电影的时候硬盘一直都是45~40°以下~ 显卡。。。。这就不要求了呵呵。 等你们的温度问题处理好再说吧。 不过这个东西还是极大地提高了家庭的生活品质

xyyrhh：
我晕啊。。。你还骂别人sb。。。下次说话之前了解清楚。这个东西是为了配电视的，放于电视柜下，连接高清电视。这个东西非常有前途，很多人家电视都配这个了，主要用于看高清电影。别说笔记本了，台式电脑那垃圾液晶屏幕看1080就是糟蹋东西。电影是要靠电视的高对比度和音响配合1080看的。拿你无语。笔记本大家都有，但是不好放在电视旁边，散热太垃圾。

emma0114：
就是样子新鲜~

西北枫：
看电影用MP4都比他强。

osanpo：
拉倒吧~~！就这~配置~卖~4000多~~！？1400还可以！

wangjun800713：
大哥！这是给看电影的人用的，别拿别的东西下比较。

cross21cn：
天啊，我无法想象会有SB买这破玩意，3599啊直接买一笔记本，还多一屏幕呢

cremse：
不如MAC MINI 外观和性能都不行

JasonRyan：
是2.1声道的。

