
超值家用 长城嘉翔V酷睿2独显电脑评测_长城 嘉翔 V-V37300E_台式电脑评测-中关村在线


    　　虽然说在家用电脑市场，DIY产品以其低廉的价格、灵活的配置占据了很大一部分市场。但是品牌电脑依然是我们的首选，为什么这么说呢？让我们来看一款长城旗下的嘉翔V-V37300E电脑，这款电脑的官方报价为4298元，如果在市场上购买还有一定幅度的优惠。
    　　先来说说外观，品牌电脑给人的感觉是不一样的：我们看到长城嘉翔V-V37300E电脑主机前面板采用了钢琴烤漆工艺，光洁如镜同时还能有效防止刮伤。并且经过我们的亲手触摸，发现这款的钢琴烤漆并不容易留下指纹，这点设计还是值得肯定的。
    长城嘉翔V-V37300E电脑
    ? 主机正面、侧面视图（点击小图看大图）
    　　同时，主机前面板的边框部分采用了拉丝工艺处理，金属质感让这款电脑给人的感觉更加时尚；接通电源后，我们发现这款电脑前面板上的电源按钮、硬盘指示灯、耳机、麦克风、USB指示灯发出柔和的蓝色背光，在黑暗的环境下使用还是非常方便的。
    ? 主机细节设计（点击小图看大图）
    　　此外，这款的人性化设计也比较到位：USB、耳机、麦克风接口设计在前面板中央，符合大多数人的使用习惯；旋开机箱背部两颗螺丝后便可以将左侧钢板卸下，升级、维修起来更加方便。机箱左侧以及背部钢板上还有许多散热孔，给内部产生的热量提供更多的出口；而在键盘的右侧有一排控制媒体播放、音量调节以及计算器按钮，只要轻轻一按就能实现上述功能。
    
    
    
    　　长城嘉翔V-V37300E电脑采用了自家的19英寸长城M95液晶显示器，菜单按键被设置在了显示器底边框的下面，隐藏式设计能够更好的保证显示器前面板的协调统一。电源开关键发出的蓝色背光与漆黑的边框恰到好处的融为一体，同时与主机上的灯光呼应。
    
    　　通过EVEREST软件我们可以看到，这款显示器最高分辨率为1440×900，采用16:10屏幕比例，拥有1000:1的对比度，5ms的响应时间，单一的D-Sub接口。对于一般用户来说已经足够使用了。
    显示器是长城自家生产的M95
    键盘、鼠标
    　　接口方面，这款电脑前面板拥有2个USB接口、一个耳机和麦克风接口；其余接口全部设计在机身背部：分别是4个USB接口、键盘、鼠标两个PS2接口；显卡位置提供了DVI、VGA、两种种主流视频输出接口，遗憾的是这款没有配备HDMI高清接口。
    主机背部接口
    主机内部构造
    　　长城嘉翔V-V37300E电脑采用了封闭式机箱，环保材料的应用也让这款的辐射降到了最低。通过简单的拆解，我们发现这款电脑采用了酷冷散热器作为CPU的散热装备，显卡位置也有巨大的散热鳍片。在不运行游戏的时候从机箱散热孔中吹出来的都是凉风，可以想见这款电脑的散热还是不错的。
    
    
    　　配置方面，长城嘉翔V-V37300E电脑采用了英特尔酷睿2双核E7300处理器、英特尔G31主板芯片组；2GB DDR2-800内存、320GB SATA2硬盘、DVD-ROM光驱。配备了一块1024MB显存的nVIDIA GeForce 9400GT独立显卡。配备了内衬厚钢板的超薄键盘、具有很强的抗弯曲与抗震性能；光电鼠标以及19英寸宽屏液晶显示器。
    
    　　该机型预装的是Linux操作系统，不过为了方便测试我们在Winows XP系统下运行了PCMark 05、3DMark 06、CINEBENCHR10等测试软件：
    CPU-Z截图：酷睿2双核E7300处理器信息
    
    CINEBENCHR10测试：双核得分5480分
    　　通过CPU-Z我们可以看到这款电脑采用了酷睿2双核E7300处理器，采用45纳米工艺制造、拥有2.66GHz主频、3MB二级缓存、1066MHz前端总线；支持MMX,SSE,SSE2,SSE3,SSSE3, SSE4.1, EM64T指令集；能够全面支持微软64位操作系统并且在视频解码上有更为出色的表现。在CINEBENCHR10测试中，这款处理器的双核得分为5480、单核得分为2889分；渲染一张800×600的8位图片时，仅仅只使用了2分41秒的时间。
    GPU-Z截图：nVIDIA GeForce 9400GT独立显卡信息
    　　在GPU-Z测试软件中我们可以看到这款电脑采用的是nVIDIA GeForce 9400GT独立显卡，采用G96核心、拥有16个流处理器、核心频率为550MHz、显存频率为400MHz、显存容量为1GB，显卡位宽为128bit。不过这款显卡采用的是DDR2显存，与采用DDR3显存的9400GT独立显卡有20-30%的差距。
    3DMark 06得分：3257分
    　　3DMark 06的测试结果也印证了我们的观点：在分辨率为1280×1024的情况下，这款独立显卡的得分为3257分。这个得分意味着只能在低画质下运行《生化危机5》、《红色警戒3》等游戏；不过家庭用户用来看高清视频、电影还是绰绰有余的。
    PCMark 05得分：6436
    　　而在PCMark 05测试中，这款电脑跑出了6436分。对于一款定位于家用娱乐的台式电脑来说，这样的得分中规中矩，满足一般用途还是绰绰有余的。
    HD Tune硬盘读取速度测试
    　　长城嘉翔V-V37300E电脑采用了一块320GB容量的希捷硬盘，经过HD Tune软件的测试我们发现：这块硬盘的平均读取速率为86.8MB/s，数据存取时间为18.4毫秒；测试的曲线图在开始运行时有一定的起伏现象，不过后面一直保持着良好的运行状态，因此整体来说还是比较令人满意的。
    
    
    　　除了硬件外，长城嘉翔V-V37300E电脑还附赠了一套软件大礼包，包括GWCT、小聪软件、智能驱动等。其中，GWCT软件包括系统安全、健康生活、软件体验三个部分。系统安全包括系统备份恢复、双核杀毒（Winows模式和超级模式下杀毒）和设定；健康生活包括极品时刻表、ZCOM娱乐空间、家庭营养配餐三个实用软件；而在软件体验中，有金山毒霸、暴风影音、桌面地图、同花顺证券行情分析软件、新概念英语、展翅鸟家长控制软件等等。
    长城GWCT软件界面
    ? 双核杀毒与软件体验
    针对中小企业开发的小聪软件
    　　而小聪3W一体化系统软件则是在不断总结中小企业业务、财务系统基础上开发出的适用于中小企业的“业务+财务+电子商务”软件。业务管理方面，具有业务计划、采购、销售、库存、生产、资源计划、排产计划、客户、业务分析等等功能。财务管理方面，具有财务处理功能、报表处理、往来管理、项目、工资、固定资产管理、财务分析等功能。
    　　测试小结：
    　　优点：主要部件含显示器三年保修、附加软件丰富、实用
    　　缺点：独立显卡性能较弱、没有HDMI接口
    　　如果单从配置上看长城嘉翔V-V37300E电脑并不如同价位的DIY产品来得实惠，酷睿2双核E7300、19英寸液晶、2GB内存、320GB硬盘、9400GT的配置属于中等水平。但是从细节做工、附赠软件以及售后服务方面，我们看到了品牌电脑的优势。
    　　虽然嘉翔V-V37300E电脑定位于家庭用户，但是随机器附赠的小聪软件让这款同时适合中小企业使用。当然，如果只是玩玩《魔兽争霸3》、《魔兽世界》之类的游戏或者看看除了VC-1格式的高清电影，这款电脑还是能够完美胜任的。

xiaozhangokok：
配置挺不错的，就是价格有些贵。金翔云电脑挺不错的，质优价廉，想了解联系我：01082608188-1006 QQ：446203923 小张

Caravan：
沙发，顶

