
5000元内最强品牌机 神舟新梦G6800评测_神舟 新梦 G6800 D2_台式电脑评测-中关村在线


    ・导语
    　　品牌电脑厂商现在越来越重视于5000元价位电脑产品的研发和制造，凭借品牌厂商在售后服务和产品针对性方面得天独厚的优势，将这一价位台式机作为面向主流市场的发展方向。对于神舟而言，这一价位的电脑一直是其拳头产品，凭借出色的配置和独到的定位获得很多用户的好评。其中新梦系列电脑一直是神舟主推的一系列高性价比家用电脑，而今天我们拿到的这款神舟新梦G6800，就是一款主推高性价比的产品。
    　　这款售价4999元的神舟新梦G6800，采用了英特尔Q8200处理器与500GB硬盘、4GB内存，22英寸液晶显示器，同时采用了9600GT独立显卡，主推家庭娱乐用户。而就其配置来说，这款新梦G6800无疑是5000元以内配置最强的品牌电脑了。
    　　那么对于一款定位于家庭用户的电脑而言，整个产品除了配置和价格以外，本身的品质和做工相信也是消费者非常关注的地方。那么，这款采用四核处理器的产品究竟拥有怎样的性能表现？在外观设计、功能特点等方面还有哪些特点？这些问题我们都会在下面的文章中为您一一解答。
    神舟新梦G6800
    ・整体外观介绍
    　　整机外观方面，神舟新梦G6800定格为纯黑的主色调。主机前面板以黑色为基调，银灰色的的前面板起到很好的点缀作用，使得整体颜色不是很单调。两侧机箱面板则使用了传统的炭黑色，并经过磨沙效果处理。
    机箱整体设计
    ??? 黑色的机身延续了神舟PC一贯内敛而不失张扬的风格，低调而内敛的设计和磨砂工艺的处理也使得机身更容易融入到不同风格的环境中。
    机身左侧盖板
    ??? 对于一款机器来说，机箱的品质往往是人们最不关注的地方。其实，作为所有内部硬件的载体，机箱材质好坏和设计的优劣也是尤为重要的。通过实际测试我们看到这款机箱的钢板还是比较厚的，而厚重的机箱可以有效减少内部风扇运转后所带来的震动和噪音。并且，这款机器左侧配有散热孔，这样也有利于机身内部的散热。
    整机标配的22英寸显示器
    ??? 在显示器方面，神舟新梦G6800采用了22英寸的宽屏显示器，在娱乐当道的今天采用大屏幕显示器显然也是为了照顾到用户游戏和娱乐的需要。显示器整体采用了和机箱风格相同的黑色设计，其标准分辨率为1600 x 1050。
    
    ・机身细节及简单拆解
    ??? 细节方面设计， 这款机器的前置接口位于机箱前面板的中部，我们看到在这里配置了读卡器接口，所配备的读卡器基本涵盖了所有目前主流类型的存储卡，并且标注清晰详细。而下部则有音频接口和USB接口，方便了用户使用。
    机身前方提供有常用的接口
    　　整机的电源开关键被颇有特色的设计为一个银灰色的原型，为黑色的主机增添了一抹靓丽的色彩。同时这个电源开关还特别的采用了内陷型的设计，避免了使用者的误操作。
    
    标配键鼠
    ??? 键盘鼠标采用了神舟PC一贯的设计风格，黑色的外观和整机很好形成搭配，整套键鼠的手感中规中矩，没有什么特别之处。
    
    背部接口
    ??? 再来了解一下整机的接口情况。转到机身的后部，可以看到机身包含了4个USB 2.0接口，一个并口，一对PS/2鼠标键盘接口及RJ-45以太网接口，同时由于采用了96GT独立显卡，所以VGADVIHDMI三大视频接口全部齐备，为用户更好的输出视频提供了便利。
    
    
    
    内部结构整齐
    　　通过拆解，我们看到这款神舟新梦G6800采用了标准的ATX架构，内部线缆的捆扎也比较整齐。硬盘被放置在了整机的最下方，也为机身内部腾出更多的散热空间。同时采用了橡胶支撑，可以有效减少硬盘震动所受的损害，保障数据安全。
    整机电源设计
    
    散热模组及标配内存
    ??? 神舟新梦G6800的电源和散热系统也同样比较出色，大尺寸的CPU散热器也意味着较低的转速和极低的风扇噪音。同时机箱内部的空间比较充足，各组件的位置都较为合理，从某种程度上也利于整机的散热。
    
    
    ・整机配置介绍
    ??? 在配置方面，这款神舟新梦G6800采用了英特尔四核英特尔Q8200，4GB内存和500GB硬盘。另外，这款机器采用了英伟达9000GT独立显卡，采用了512MB DDR3显存，在图形处理方面有着良好的表现。
    ??? 这款神舟新梦G6800采用了目前DIY市场上最热的一款四核产品――英特尔Q8200处理器。Q8200虽然被英特尔定位于入门的四核产品，但它的性能较高，而且采用了酷睿2架构和45nm工艺，因此在性能和功耗上都有着不错的表现。
    
    CPUID测试截图：英特尔Q8200处理器的详细参数
    CINEBENCH测试截图
    ??? G68000的Q8200处理器拥有2.330GHz的主频，4MB的二级缓存和1333MHz的前端总线。 经过CINEBENCH?R10的测试我们可以看到，其8721分的成绩还是相当出色的，和同价位的产品相比，这款Q8200处理器无疑有着相当出色的性价比。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块500GB的三星硬盘，通过HD Tach软件的测试结果我们可以看到，其平均读取速度为92.4/秒，突发读取速度为234.1MB/秒，测试曲线平滑顺直。相比同规格的产品，这款硬盘的表现相当不错。
    
    
    ・整体性能测试
    ??? 最后我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到，处理器得到了7000分以上的成绩，而显卡更是得到了11329分，这样的成绩也体现了神舟新梦G6800突出娱乐功能的特点。
    PCMark05测试截图
    ??? 海尔极光C3配置了一块NVIDIA GeForce 9600 GT的独立显卡,采用了512MB DDR3显存并且显存位宽为256bit。下面我们就使用3DMark06软件对这款显卡的性能进行测试。
    GPU-Z截图
    3DMark06得分：10510分
    ???? 通过测试我们可以看到，在1280*1024的分辨率下，这款显卡的得分达到了10510分，性能方面实在表现不错。对于普通的家庭用户来说，无论是高清电影，还是一些大型3D游戏，这款PC都是可以胜任的，对于游戏爱好者而言，这款电脑确实能够满足日常的需要。
    在1920×1080分辨率、最高画质下运行《极品飞车12》
    
    最高分辨率和画质下的平均帧数：46帧
    　　《极品飞车12》这款游戏，对整机来说是一个严峻的挑战，但对新梦G6800来说却只是小菜一碟。我们将分辨率、抗锯齿和所有特效都开到最高，但它的平均帧数依然在40帧左右，可以说这款电脑完全可以流畅运行目前所有的大型3D游戏。
    ・测试总结：
    　　神舟新梦G6800是为家庭用户量身订造的高配娱乐机型，其高配置低价格是这款机器最大的亮点，较高级别的配置在保证正常使用的同时也满足了娱乐需要，同时价格也不是很高。
    　　综合来看，神舟新梦G6800是一款极有特点的产品，价格定在4999元，本应该是主流入门级的机器，这款产品在配置上却并没有放松。四核处理器加上出色的硬盘和大容量内存，都大大提升了这款机器的性价比。同时作为家庭娱乐电脑，它还配备了9600GT独立显卡和22英寸液晶显示器，配合神舟良好的售后服务，还是相当值得选购的。

网络小飞虫：
外观啊 模具 改下 好吗？？？

bt猴子：
该换换模具了

leilei4600：
用着不错`我还想给我小舅在买一台呢・・如果神舟电脑外观改下就好了・看上去不大气

liujj1986：
还是很强的啊

luck138866：
还可以呢！

pan000：
神舟败就败在外观和软件上

wj896523：
才配9600GT的显卡~~~~

毛牛MG：
有的时候，买东西不能光看品牌，也要看产品实质~~

