
4199元个性之选 同方mini时尚电脑评测_清华同方 真爱 U8880-B002_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 今年的台式机市场上刮起了一阵一体风，不少厂商都推出了自己的一体机产品，而传统型的台式机也向着小型化、时尚化的方向发展，一股“瘦身风暴”悄然袭来。而这种风尚也影响到了消费者的选购，抛去价格和配置不谈，那些体积小巧、个性时尚的产品成为了不少消费者的首选。
    ??? 同方真爱系列电脑目前是同方在消费台式机市场的主力品牌，漂亮的机身和低廉的价格使它受到了不少消费者的好评。面对日益萎缩的台式机市场，同方特别推出了采用个性图案外观和mini机身设计的同方真爱U8880，以期满足消费者对于体积小巧、个性时尚电脑的需求。
    同方真爱U8880―B002电脑
    　　对于一款定位于家庭用户的电脑而言，整个产品除了配置和价格以外，本身的品质和做工相信也是消费者非常关注的地方。那么，这款采用45纳米E5200处理器的方真爱U8880究竟拥有怎样的性能表现？这款配备19英寸液晶显示器的台式机在外观设计、功能特点等方面还有哪些特点？这些问题我们都会在下面的文章中为您一一解答。
    ・整体外观介绍
    ??? 在机箱方面，这款机器采用了以黑色配合个性装扮为主题的小机身设计，可以很好的搭配家居环境。由字母、图形组成的个性设计初看起来杂乱无章，不过搭配整机风格则在个性的同时散发出几分时尚感觉。整机方正的外观与个性的图案相得益彰，感觉使整体看起来更加美观。
    独具个性的花纹设计
    　　方真爱U8880的前面板巧妙的被设计为左右两段结构，电源键被别出心裁地放在其中，轻触式的设计同个性的花纹图案相得益彰。
    整机前面板设计
    ??? 这款机器的前置接口位于机箱前面板的下方，我们看到在这里不但配置了音频接口和USB接口，另外还有读卡器接口。多合一的读卡器可以应付目前大部分主流类型的存储卡，基本满足了用户的日常使用。
    多达五个前置USB接口
    　　作为所有内部硬件的载体，机箱材质好坏和设计的优劣也是尤为重要的。通过实际使用我们看到同方真爱U8880虽然采用小机箱设计，但是整个用料还是非常厚到的，同时机身背面预留了大量的散热孔，这无疑可以保证系统运行的稳定。
    
    ・外设和机身内部构造
    ??? 同方真爱U8880采用了一款19英寸的液晶显示器，和整体的设计风格一样，显示器边框为黑色设计，相对于众多品牌机采用的19英寸显示器，这款显示器的色彩表现非常不错，相信用它来收看高清电影时会有较好的效果。
    
    19英寸的显示器
    键盘和鼠标
    ??? 在键鼠方面，同方真爱U8880仍然采用了黑色设计，其和机身颜色成了很好的搭配。键盘鼠标的手感中规中矩，没有什么特别之处。不过需要提到的是在键盘左侧设计有多个媒体快捷键，方便了日出那个使用。
    随机附赠的鼠标垫
    　　用机身风格相同的鼠标垫也体现了同方细心的一面，在方便用户使用的同时也更好的将整机的风格统一起来。
    机身背部接口
    ??? 同方真爱U8880采用了英伟达主板，在机身接口方面和一般机型还是有一些区别的。，不过做为家用机型串行接口确实也不会有太多的应用。
    机身内部构造
    ? 内部细节特显
    ??? 由于机身采用了小机箱设计，所以内部空间略显狭小，不过整个机箱内组件的位置都相当合理，这也使机身内部空气得到很好地流通，保证了处理器和显卡等高热芯片产生的热量能够即时被排出。
    
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 这款同方真爱U8880采用了目前DIY市场上最热的一款产品――英特尔E5200处理器。E5200虽然被英特尔定位于面向入门市场的奔腾产品，但它的主频较高，而且采用了酷睿2架构和45nm工艺，因此在性能和功耗上都有着不错的表现。
    
    CPUID测试截图：英特尔奔腾双核E5200的详细参数
    CINEBENCH?R10 测试截图
    ??? E5200处理器拥有2.5GHz的主频，2MB的二级缓存和800MHz的前端总线。 通过CINEBENCH R10测试我们可以更好的了解处理器的性能，双核5099分的成绩还是比较令人满意的，和同价位的产品相比，这款E5200处理器无疑有着相当出色的性价比。
    EVEREST测试截图
    ??? 从EVEREST测试截图中我们也可以看到，除了英特尔E5200处理器外，这款机器采用了2GB的内存和500GB硬盘，对于家庭使用来说，这样的配置应该可以满足大部分用户的使用需求。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块500GB的希捷硬盘，我们使用了HD Tach软件对这款硬盘的读写性能进行了测试。通过测试结果我们可以看到这款机器的平均读写速度为98.4MB/秒，突发读写速度更是达到了236MB/秒，成绩非常令人满意。硬盘良好的性能也对系统运行速度的提高起到了非常重要的作用。
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 同方真爱U8880配置了一块NVIDIA?GeForce G100独立显卡，提到G100显卡相信很多网友都会比较陌生，其实这款显卡就是G96核心的GeForce 9300，我们将通过GPU-Z来查看一下这款显卡的详细信息。
    GPU-Z显示
    　　可以看到GeForce G100无论从时钟频率还是显存位宽上都和目前中高端显卡存在很大差距。不过对于目前主流价位的台式机来说，配置入门级别的显卡已经是司空见惯的事情了。
    3DMark06得分：1791分
    ??? 为了更加具体的测试这款显卡的性能，我们使用了3DMark软件来完成。最终3DMark06的1791分也客观地体现了这款显卡的实际性能。这样的成绩确实无法流畅运行一些大型的3D游戏，不过对于1080P的高清视频喝一些主流游戏都是可以胜任的。
    PCMark05
    ???? 最后我们使用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到硬盘得到了最高的7570分，而E5200处理器也得到了6391的好成绩。虽然显卡的得分最低，但是2557分的成绩也是一个中规中矩的得分。
    同方急救中心5
    　　另外值得一提的是同方急救中心软件，这款随机附赠的软件让用户可以随时备份或恢复系统和驱动，家庭用户也能很好的处理PC突发事件。
    ・测试总结：
    ??? 目前这款机器的官方报价为4199元，虽然这样的价格对于DIY产品优势不大。可是凭借同方一贯优秀的品质和精致的做工确实值得消费者信赖。漂亮而富有个性的机箱面板设计、mini小机身设计以及均衡实用的配置都使得这款电脑卖点十足，相信对于一般家庭娱乐用户而言，这款 同真爱U8880机型是一个不错的选择。

heiruwyz：
如果【清华同方】能把自己放在神舟同一起跑线上，并把主板再搞扎实点，也就不至于日渐退出消费者视线了，人人都知道中国电脑有联想与神舟，除了同方自己公司的及卖同方电脑的，还有几个人知道方正与同方呢，说实话，方正与同方电脑没几个人愿看一眼，我也是特意来好意提醒俩公司下，不然谁愿在此发个言呢

getlonely：
四千多我自己配的话档次不是高了一点点.

