
专为中小企业设计 测高效廉价扬天新品_联想 扬天 M4600N_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 总所周知，联想扬天系列台式机定位于中小企业用户，扬天产品一向具备高效的运行能力和低廉的价格。近日，我们收到了一款扬天M4600n台式机，和之前的产品相比，这款机器采用了全新的机箱设计。
    ??? 扬天A系列：卓越品质
    ??? 扬天M系列：主流商务
    ??? 扬天T系列：实用超值
    ??? 从上述的列表中我们也可以看到扬天共分为A、M、T三个小系列，通过联想的官方介绍我们了解到，A系列定位于100人以上的企业，M系列定位于100人以下的，而T则是最经济实惠的系列，适合预算不多的单位。我们今天所评测的机型为扬天M4600n，属于主流商务类型。
    扬天M4600n
    ??? 全新的扬天M系列在机身设计方面和之前的产品有所区别，不过，从这款机器的整体设计中我们可以看到，其稳重商务的风格没有任何变化。
    机身设计
    ??? 就像我们刚才所提到的，扬天M4600n的机身设计保持了已往的设计风格，所以有人抱怨说扬天产品没有新意，总是一成不变。不过，扬天产品线负责人表示：“商用机型并不是以紧贴潮流的外观设计为卖点，之所以没有变化，是因为我们坚守经典”。
    机身顶盖设计
    
    ? 机箱细节展示
    ??? 我们看到这款机器把电源开关设计在了前面板的上方，如果用户把习惯把机箱放在地上使用，只要垂手就可以触到开关，非常方便。另外，前置的USB接口和音频接口也向上倾斜了一定角度，这样用户从上往下插拔设备就很方便了。
    
    
    
    ・机身内部构造和外设
    ??? 稳定是商务产品最重要的方面，对于台式机来说，良好的散热是保证机器运行稳定的重要因素。通过简单的拆解我们可以看到，这款机器配置了大尺寸机箱风扇，处理器等高热芯片散发的热量可以及时有效的被排放出去。
    大尺寸机箱风扇
    内存插擦
    ??? 这款机器采用了单条2GB内用，我们看到机身内部还有一个空余内存插槽可供用户升级使用。不过，对于商务应用来说，2GB的内存目前也应该够用了。
    
    方便拆卸的光驱位
    ??? 目前免工具拆卸的机箱非常流行，而这款扬天M4600n也采用了这样的设计。无论是硬盘还是光驱，用户可以通过调整卡扣来拆卸它们，非常方便使用。
    ? 17英寸显示器???????????????????? ?键盘和鼠标
    ??? 这款机器采用了一台17英寸的普平显示器，我们知道目前市面上的显示器大多都是16:9屏幕比例，这些显示器虽然适合看高清和玩游戏，但是不适合商务应用，而传统比例的显示器更加适合进行图片处理器和网页浏览。
    
    
    
    
    ・整机配置介绍
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔奔腾双核E5200处理器，2GB内存和250GB硬盘。另外，这款机器拥有英特尔X4500集成显卡，虽然其3D计算性能不高，但是功耗很低，符合当前倡导的节能环保理念。
    CPUID 测试截图
    ??? 英特尔奔腾双核处理器一向拥有着较高的处理，从CPUID的测试截图中我们也可以看到，这款E5200处理器拥有2.5GHz的主频，高主频在运行单任务时效率会很高，对于普通的商务应用来说完全够用。
    
    
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器配置了一块250GB的西数硬盘，通过HD Tach的测试截图中我们可以看到，其平均读取速率为78.2MB/秒，成绩还是基本令人满意的。
    
    
    ・处理器和整体性能测试
    ??? CINBENCH是一款测试处理器性能的软件，这款软件对处理器的主频和核心数量非常敏感，所以通常多核心＋高主频的处理器会在CINBENCH中得到较高的分数，通过测试我们看到，这款E5200得到了5054分的成绩，这和酷睿2 E7200的成绩基本相同。
    CINEBENCH测试截图
    ??? 最后我们采用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到，硬盘和处理器得到了6000分以上的成绩，而集成显卡仅得到了1832分，这样的成绩也体现了扬天M4600n突出商务功能的特点。
    PCMark05测试截图
    ・测试总结：
    ??? 这款机器目前的价格为3799元，对于一家中小型企业来说，购买一批这样的设备应该不会对企业产生过多的成本压力。并且，联想一贯优质的阳光服务也保证了用户在使用中可以高枕无忧。

ＤＡＲＫ：
真是扯淡，我是做设计的，宽屏在处理图片上比铺平不知道要好多少，编辑不懂不要忽悠消费者！

