
2999元液晶一体PC 神舟唐朝L200D首测_神舟 唐朝L200D_一体电脑评测-中关村在线


    
    ?
    
    　　2999元能买到什么样的电脑？在很多人的预算中，或许仍然只能选择笨重的17即科较允酒骱推胀ǖ幕箱，买回家后我们还要为它腾出足够的摆放空间，支付惊人的电费，甚至长时间忍受从机箱内部发出的噪音...对入门级用户来说，除了花更多的钱，似乎找不到更好地解决办法。
    　　令人高兴的是，现在我们有了新的选择――神舟“唐朝”液晶一体电脑。作为神舟第四代一体式PC，它在空间占用、散热和静音等方面都有了明显的进步，价格却反而降低了不少，我们今天介绍的这款唐朝L200D仅售2999元，一方面可以让更多中低收入家庭的孩子拥有属于自己的电脑，另一方面又能满足各类企事业单位对PC省电、静音、省空间的要求。
    ?
    
    唐朝系列的推出预示着PC一体化时代的到来
    　　本次推出的“唐朝”液晶一体电脑共有五款，价格从2999～4999不等。其中L200D是唯一一款采用非Intel处理器的机型，它配置了VIA C7M处理器（主频为2.0GHz），512MB DDR2内存和40GB硬盘，集成GMA900显示芯片。配置虽然不高，但已经可以满足上网、办公等日常应用的需求了，而且在这样的价位下，我们也不能要求太多。
    　　L200D搭配的是15.4伎砥烈壕显示器，1280×800的标准分辨率和多数14急始潜镜姆直媛氏嗤，较大的字符看起来更为舒服。它的显示效果也相当不错，较高的左右可视角度能够满足多人同时观看。
    ?
    
    小巧的体型可以为你的办公环境节省不少空间
    　　“极致简约”是新唐朝一体PC的最大特点，它将所有硬件设备都浓缩到液晶屏的背部，但看起来却和普通的LCD没有什么区别。对空间紧张的小型办公组、学校机房来说，一体式PC无疑是更为理想的选择。
    ?
    
    折叠后随身携带更方便
    　　得益于双转轴设计，唐朝一体PC的底座能够完全折叠起来，与屏幕背面紧密贴合，从而可以放入背包中随身携带。算上键盘鼠标和电源适配器，5kg左右的重量也并不算太沉。
    　　那么，这款产品的性能可以满足哪些应用？发热量和静音控制如何？和普通PC相比又能够节省多少电能？带着这些问题，我们开始了对唐朝L200D的全面测试...
    
    　　客观的讲，能把PC的体积压缩到和一台17LCD差不多大、还能很好地控制成本，做到这一点实属不易。经过试用，我们认为它的外观设计还是比较人性化的，没有明显的缺陷和漏洞。外壳采用塑料材质，可能不会给人一种很高档的感觉，散热也会打些折扣，但它的优点同样明显：更轻、节省成本、而且长期使用后也不会显得很旧。
    
    唐朝L200D液晶一体电脑
    　　机身正面的“HASEE 唐朝”LOGO设计的很有特色，包含着独特的中国韵味。它的下方有三个控制按键、三个指示灯和一个开机键，其中最左边的两个按键用于调节显示屏的亮度，第三个按键比较有意思，仅仅用于关闭显示器的背光灯管――众所周知，液晶屏如果长时间显示相同的画面，很容易发生“烧屏”现象，而且也会影响灯管的寿命，因此设计一个独立关屏按键还是十分必要的。当LCD关闭时，左边第一个指示灯还会缓慢闪烁，起到提示的作用。
    　　值得一提的是，最右边的开机键同时也是“关机键”，开机时摁一下就会启动关机程序，如果你想避免误操作，只需进入“电源选项 属性”里将“在按下计算机电源按钮时”设置成“问我要做什么”即可。
    
    ? 屏幕下方的控制按键和内置音箱
    
    ? 机身顶部的散热孔和双转轴支架
    　　机身背面和顶部都有大面积的散热孔，独特的形状可以有效防止灰尘进入。双转轴支架不但令”唐朝“一体PC的俯仰角度可以无限调节，而且还可以通过折叠减少包装箱的体积，从而节约运输成本，是个一举多得的设计。不过转轴阻尼较大，调整时比较费力。
    
    ? 位于机身底部的部分接口
    　　我们甚至可以考虑把折叠后的”唐朝“一体PC挂在墙上使用，无疑会更加节省空间。当然，这样做会对它的散热造成一定的影响。机身底部提供了网络接口、键盘鼠标接口、VGA接口和两个USB接口。
    
    ? 机身左右两侧的光驱和接口
    　　机身左侧是一个超薄DVD光驱，竖向放置的方式显得很”酷“，缺点是读盘声音偏大，偶尔还会发出”嘎吱嘎吱“的声音，如果用它来播放DVD影碟，或许会影响你的观赏心情。机身右侧提供了四个USB接口、耳机/音频输入/麦克风接口，还有四合一读卡器，可以读取包括SD/MMC/MS/MS PRO在内的多种存储卡类型。
    
    ? 超薄键盘通电后会发出蓝光
    　　笔者对这款电脑的超薄键盘非常满意，它采用X型架构按键设计和全钢底板，打字手感相当舒适，和以前的神舟键盘相比有了很大提高。不过其特殊键的分布略有不同，需要一点时间来适应。开机之后，键盘的Num Lock和品牌LOGO还会发出明亮的蓝光，煞是好看。它的鼠标也有一些改进，不过重量还是偏轻、点击声音较大。
    　　个人认为，键盘和鼠标的连线令桌面显得不够简洁，如果能换成无线键鼠，那么整机只需一根电源线，桌面上将会更为清爽。下面我们来测试唐朝L200D的功耗，并与普通台式机进行对比。
    
    　　我们用Seasonic功率测试仪分别对唐朝L200D和笔者所用的台式机进行了测试。方法很简单，只需在PC的电源插销先接到仪器上，然后再将仪器接到插销板上即可，仪器会自动侦测当前系统的即时功耗，每秒刷新一次。我们统一记录两台电脑在开机五分钟后的平均功耗。
    　　测试结果令人吃惊，L200D的功耗只有33W，而台式机主机为102W、LCD为12W，总功耗高达114W。按照百分比计算，L200D的功耗只有普通台式机的30％。
    
    唐朝L200D平均功耗：33W
    　　如果按照一天10小时开机时间、每度电0.5元计算，一台L200D一年的电费开支为：33/1000×10×365×0.5＝60.23元。
    
    普通电脑主机平均功耗：102W
    
    液晶显示器功耗：12W
    　　普通台式电脑的年电费开支为：（102+12）/1000×10×365×0.5=208.05元。仅仅一台电脑，一年就需要多支付147.82元，如果公司、学校需要采购上百台的电脑，那么一体式PC无疑将会节省数万元的电费开支。
    
    一体式PC的功耗只有普通电脑的30％
    
    L200D待机功耗：0.3W
    　　在关机状态下，L200D和普通台式机的待机功耗相差不多，都在0.3W左右。接下来是全负荷运行下的机身温度测试，重点考察L200D的散热和静音控制。
    
    　　我们通过红外感温仪来测试唐朝L200D一体电脑在全负荷运行下的机身温度（运行软件为3Dmark03，室温26℃），结果令人满意，机身各部分的温度都没有超过40℃，究其原因，一方面是散热设计合理，另一方面是其内部多为笔记型配件，本身的发热量就很小。
    　　L200D的静音控制同样出色，即使你在深夜工作，也几乎听不到任何运行的声音。只有当周围极其安静、把耳朵贴在机身背部时，才能听到轻微的风扇运转的声音。
    
    室温：26℃
    
    利用3Dmark03测试全负荷运行的温度
    
    顶部散热孔温度：39℃
    
    背部散热孔温度：37℃
    　　看来，唐朝L200D的发热量并不大，运行时也很安静，可以保证系统长时间的稳定运行。下面的测试项目是屏幕的显示效果和可视角度。
    
    　　我们采用Canon EOS 400D单反相机拍摄唐朝L200D的显示效果（各项设置为：ISO200、光圈4.0、快门1/25）。整体来看，它的显示效果还是相当不错的，亮度也很高，在播放黑夜场景较多的影片时，能够显示足够多的暗部细节。如果你长时间使用Word等办公软件，应该适当将屏幕亮度调低一些，不然会有刺眼的感觉。
    
    正面显示效果
    
    侧面可视角度较好
    
    ? 俯仰可视角度一般
    
    屏幕底部有轻微漏光
    　　L200D的液晶屏在可视角度和漏光控制等方面都达到了较好的水平，不过仍有一些细节需要完善，比如侧面外壳与屏幕的贴合不够紧密的问题，希望这只是个别现象。总体来看，L200D的屏幕做工还是相当不错的，显示效果令人满意。
    
    　　唐朝L200D之所以能够较好地控制发热量，是因为它将传统PC中发热量较大的CPU、硬盘、光驱等都改用了笔记本常用的配件，即移动版的处理器、2.5英寸5400RPM的笔记型硬盘和超薄DVD光驱。不过主板、内存等配件仍然采用台式机配件。
    　　这就是神舟与英特尔的一项合作计划，被命名为MoDT（Mobile on DeskTop），即移动配件应用于台式机。它具有省电、发热量小、节省空间等优点，但会影响台式机的扩展能力，性能也会受到一点影响。
    
    先将底座取下
    
    掀开背部外壳
    　　机身背面取下外壳后，我们可以看到充足的散热孔，而且内外层的形状不同，不但能够实现良好的散热效果，还可以有效防止灰尘、水珠的进入。
    
    
    再卸下内部钢板
    
    内部结构一览
    　　笔者观点：有限的扩展能力对用户的影响还不算太大，但不支持独立显卡会成为许多人拒绝它的理由。如果不能内置一片笔记型的独立显卡，采用集成更强大显示芯片的主板也是一个不错的解决方案，毕竟GMA900图形芯片的性能只能用差强人意来形容。
    
    　　唐朝L200D的配置虽然不高，但在2999元这样的价位上，它的性能并不算弱，应付一般的办公、上网、看电影都没有问题，也可以玩一些简单的小游戏。作为入门级家用产品十分合适。
    
    
    处理器：VIA C7M 795（2.0GHz）
    　　VIA处理器向来以低功耗而著称，它和同频率的Intel处理器相比或许稍慢一些，但2.0GHz的主频对多数人来说已经足够用了。后面我们会对它进行详细测试。
    
    
    内存：512MB DDR2
    
    硬盘：40GB 5400RPM
    　　512MB的内存运行Windows XP系统绰绰有余，完全不会成为系统的瓶颈。不过40GB的硬盘有些偏小，对喜欢下载电影的用户来说不太够用。
    
    硬件配置一览
    　　看过硬件配置，下面我们就开始对它的系统性能进行测试。
    ?　　PCmark05和3Dmark03都是Futuremark公司推出的性能测试软件，前者用来测试系统整体性能以及CPU、内存、硬盘和2D图形等子系统性能，而后者则重点考察系统的3D性能。
    　　PCmark05包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    　　3DMark03包含四个3D游戏场景，软件会将每个场景的运行速度按照一定的比例计算出一个相对得分，数值越高说明该系统的3D性能越好。
    PCmark05得分：1216
    3Dmark03得分：597
    　　从测试成绩来看，唐朝L200D的性能确实比较一般，目前主流的3D游戏运行起来都会比较吃力。如果你对电脑的游戏性能没有太高的要求，那么它还是能够胜任多数日常应用的。
    硬盘读取速度：30.3MB/s
    　　30.3MB/s的硬盘读取速度在5400RPM笔记型硬盘中属于中等，整体读取曲线也比较平滑。
    CPU图像渲染用时：3分43秒
    　　这颗VIA C7M 2.0GHz的图像渲染能力确实稍弱了一些，而Celeron-M 1.6GHz大约为108秒，二者的差距比较明显。据我们了解，配置Celeron-M 1.6GHz的唐朝L300D的售价为3299元，这样看来那款产品似乎更有性价比。当然，我们用CPU进行图像渲染的机会毕竟不多。
    
    　　神舟“唐朝”液晶一体电脑最大的特点是完全省略了传统PC的主机部分，采用超薄的笔记型配件并集成到显示屏背部。它的双转轴底座可以任意调节俯仰角度，甚至完全折叠起来挂在墙上使用，或是放进公文包里随身携带，不足5kg的重量也并不算太沉。
    　　根据我们的测试数据，L200D的功耗只有普通台式机的30％，长期使用会为用户节省可观的电费开支。它的散热设计也比较到位，机身最高温度也没有超过40℃，而且运行时非常安静，几乎听不到任何噪音。
    　　它的性能一般，面对多数日常应用还可以应付，但不适宜运行大型3D游戏、或是播放1080P高清视频。总体来看，还是可以满足多数入门级用户的需求。需要指出的是，它的驱动光盘还不够智能化，普通用户不得不参照用户手册来手动安装驱动程序。
    
    神舟唐朝系列电脑
    　　如果你的预算有限、或是空间比较狭小，同时对电脑性能的要求不高，那么这台L200D是一个很好的选择。倘若你需要更高的性能，那么还可以考虑L300D、L400R等几款产品，它们会满足你更多的需求。
    
    唐朝系列配置表（点击放大）
    　　根据我们掌握的情况，神舟公司将会在三个月后先后推出17英寸和19英寸的唐朝液晶一体电脑，硬件性能同样会有一定程度的提升，很可能会内置独立显卡。看来今后一体式PC将会拥有越来越多的用户群，而传统台式机或许只能成为高端游戏发烧友的玩物。

