
MM一定喜欢 同方CoCo家居电脑初体验_清华同方 CoCo M2000_台式电脑评测-中关村在线


    　　疲惫了一天的您回到温暖的家中，坐在舒适的电脑桌前，打开电脑上网冲浪、和好友聊天，或是看看电影、玩点休闲小游戏，何尝不是一种莫大的享受？在这样温馨的氛围下，您是愿意面对一台黑黢黢、冷冰冰的传统电脑呢，还是愿意有一部外型精致小巧、恬静可爱的家居电脑与你相伴、共同分享你的喜怒哀乐呢？
    　　如果你选择后者，不妨来看看这款同方CoCo家居电脑，它的全称是Comfortable Computer，倡导一种轻松、舒适的操作体验，不仅外观十分讨人喜欢，而且还具有“健康氧吧、E-Zone、光雕刻录、一键急救”等多项特色功能，很适合那些追求时尚以及PC易用性的家庭用户。
    清华同方CoCo M2000家居电脑（主机部分）
    　　作为中国流行色协会色彩大奖的得主，CoCo的冰湖蓝清凉外观、以及超薄迷你机箱，很容易与您的家居风格融为一体，成为房间中一道靓丽的风景；机箱侧面的饰物挂钉更是匠心独运，您可以随心所欲地打造充满个性的自我空间。
    清华同方CoCo M2000 详细配置表
    　　此外，CoCo在安全、环保、娱乐等方面同样拥有许多创新性的设计和功能，下面我们就来分别对它们进行试用和评价。
    
    ・ “健康氧吧”――负离子发生器试用
    　　现代人每天面对电脑，看得到的灰尘、看不到的辐射，让用户疲惫不堪。业内首家植入“健康氧吧”功能的时尚CoCo能够在使用过程中释放大量负氧离子，可静电除尘、净化空气、改善心肺功能、增强抗病能力、改善睡眠、杀菌等，从而为用户营造出温馨健康的应用环境。
    　　空气负离子就象食物中的维生素一样，对人的生命活动有着很重要的影响，所以又称空气维生素。负离子如同阳光、淡水一样，是人类必不可少的物质，但它的寿命很短，在清洁的空气中只有几分钟，而在污浊的环境里仅有几秒钟。于是，人们开始用人工的方法产生负离子，释放到周围的空气中，净化空气，改善人们的生活环境，这种用人工产生空气负离子的设备就称为空气负离子发生器。
    轻轻摁下启动键，负离子发生器即开始工作
    　　在“健康氧吧”开始释放负离子的同时，同方“I Free”功能也随之启动，据我们观察，它主要是将处理器频率降低至1GHz运行（原始频率2.1GHz），其它配件的功耗也随之降低，从而达到省电、静音的效果，为用户健康多加一层呵护。
    隐藏在前面板下面的接口和光驱
    　　CoCo的前面板采用了磁力扇页设计，里面提供了多功能读卡器、两个USB接口、耳机/麦克风接口、以及支持光雕技术的DVD刻录机（个人认为，如果改用吸入式光驱或许更为理想）。由于CoCo附送了Nero7刻录软件，因此我们也找来了两张支持光雕的刻录光盘，实际体验了一回盘面DIY的乐趣。
    
    ・ “雕刻时光”――DVD光雕刻录机试用
    　　目前，采用DVD-ROM、Combo的品牌电脑比比皆是，但支持DVD刻录、同时还具备光雕技术的产品却并不多见。同方CoCo为我们提供了这一功能，在DVD光雕刻录机的帮助下，您不但能够将大量数据备份到DVD光盘中（每碟可存储4.3GB的数据），还能随心所欲地制作充满个性的光盘盘面――试想一下，在一张存满了你和家人的照片、视频的光盘表面，雕刻上全家人的合影，是一件多么幸福的事啊！
    CoCo附送了专业刻录软件――Nero 7 Essentials
    　　一路点击“下一步”，将附送的Nero7刻录软件顺利安装到CoCo中后，我们便可以选择多种刻录方式，也可以直接进行光盘盘面的制作――单击“制作标签或封面”，启动专业的盘面设计工具Nero CoverDesigner Essentials。
    选择“制作标签或封面”
    　　CoverDesigner的功能十分强大，您既可以设计出精美的艺术体文字，也可以将喜爱的图片覆盖到盘面上。这里我们随意选择了Vista系统内置的一张风景图片，适当进行缩放后，点击工具栏中的光盘图标开始光雕步骤。
    将喜爱的图片应用于设计草稿上
    　　由于我们制作的是一张比较复杂的图案，因此光雕时间持续了17分钟左右（如果仅光雕文字只需3分钟左右）。需要注意的是，工作开始前要将光盘翻个面，带光雕的一面朝下，否则程序会提示“找不到可光雕的盘面”。
    打印出来的效果
    　　总的来看，光雕的效果还是不错的，虽然只能雕刻出单色的图案（目前彩色光雕还处于萌芽阶段），但线条清晰、画面细腻，摸上去也十分平滑。老实说，笔者也是第一次尝试盘面DIY，就进行的如此顺利，看来这项技术使用起来并不复杂，您如果亲身尝试，也一定能够体会到这种“雕刻时光”的乐趣。
    
    ・ CoCo整体外观欣赏及评价
    　　CoCo的显示器、键鼠同样采用了冰湖蓝与象牙白相搭配的和谐色调，给人一种清凉、文静的感觉。其中显示器为19英寸宽屏LCD，做工良好、显示效果也不错――默认亮度为90、对比度为50，如果您需要长时间上网以及文字处理，我们建议您将亮度降低至50左右，否则在较暗的环境下（比如夜深人静时）过高的亮度会比较刺眼。
    清华同方CoCo M2000家居电脑
    　　这款显示器的菜单调节十分简便，四个按键分别具有“自动调整”、“亮度/对比度一键调整”等功能，而且辅以相应的标识，体现出良好的易用性。此外，它具有孔式电源和VGA接口，并提供了挡板用于保持外观整洁。
    ? 19英寸宽屏液晶显示器
    ? 键盘左侧的快捷启动键是一大特色
    　　CoCo的防水键盘除了手感舒适外，设计在左侧的五个快捷按键也颇具特色。它们分别提供了“静音、杀毒、娱乐、优化、急救”五大功能，由于系统和驱动都在出厂时安装完毕，因此在试用中，我们发现这些功能都可以正常启动。
    ? 光电鼠标　　　　　　　　　　　　　　2.0音箱
    ? 左侧散热孔丰富　　　　　　　　　　背面接口较为齐全
    　　CoCo的鼠标是由罗技代工的，与手掌贴合到位，移动灵活；2.0音箱的造型时尚，而且具有10°的向上倾角，能够将声音直线传递到用户的耳中；在试听了一段时间后，我们对它的表现感到满意――在音量适中的情况下，用它来播放流行音乐的效果还是相当不错的。
    
    ・ 丰富实用的预装软件
    　　CoCo延续了同方电脑预装软件较为丰富的特点，和同类产品相比在易用性方面占有一定优势。在“开始菜单”中，我们看到了“同方E-Zone、I-Free、急救中心、优化中心”等各类软件。在前面的文章中，我们已经向大家介绍过同方I Free这一功能，下面我们再来看看其它软件的特点。
    CoCo预装了丰富的实用软件
    　　时尚CoCo首次应用同方自主开发的E-ZONE桌面互联网应用系统，这一划时代的程序以最新的Gadget方式运行，在Vista桌面的侧边栏显示，能够提供丰富网络娱乐和健康资讯的在线视听和下载，如E-ZONE书吧内收纳了各类时尚、健康杂志，让您足不出户感受最潮时尚风；而E-ZONE音乐则将欧美、日韩等最新音乐尽收“耳”中；E-ZONE彩铃包揽了目前最IN最酷的彩铃，用户轻敲鼠标即可随心变换，此外，E-ZONE中还收有大量健康资讯和视频，用户可在线浏览瑜伽课程、厨艺天地、生活资讯等，再也无需东查西找，将大量时间浪费在搜索上。
    小工具栏中嵌入了E-Zone和I Free功能
    　　许多用户都会有这样的经历：电脑用一段时间后就会感觉越来越慢，而且用于上网的IE浏览器不知何时装上了各类臃肿的插件，看着很碍眼。针对这种情况，CoCo为我们提供了“同方优化中心”，它包括“专业卸载、垃圾清理、安装监视、软件卸载”四大模块，帮助我们轻松剔除不需要的垃圾软件，让电脑“轻装上阵”，更快更好地完成工作。
    同方优化中心（For Vista）
    　　如果您不小心误删除了某个重要的文件怎么办？万一某个黑客突破了防火墙的封锁、导致您的系统无法启动又怎么办？不用担心，有“同方急救中心”在，您的系统在十几分钟后就能恢复如初（这项技术可以脱离Windows系统独立运行）。
    同方急救中心：系统备份/恢复一键搞定
    　　尽管CoCo已经对出厂系统进行了备份，但为了保证您绝大部分数据的安全，我们建议您至少每月手动备份一次，备份的过程也十分简单，按照提示初学者在十分钟内就能完成。
    　　此外，CoCo还有许多内置的功能颇为值得一提，比如“同方起点小说书库、金山毒霸2007杀毒套装、EZPLAY2007娱乐地带”等等，给用户带来全新的娱乐体验以及安全保障。
    
    ・ CPU具体规格及系统性能测试
    　　在拥有靓丽外表和实用功能的同时，同方CoCo的硬件配置同样不俗。首先，它采用了AMD速龙双核处理器4000+，拥有2.1GHz的主频、2×512KB二级缓存和1000MHz的HT总线，采用Brisbane核心与65nm制造工艺，支持3DNow！、SSE3、x86-64等多媒体指令集，性能和Intel Core 2 Duo E2160大致处于同一水平。
    处理器：AMD Athlon 64 X2 4000+（2.1GHz）
    　　另外，CoCo还搭配了1GB DDR2-667内存，完全能够满足其预装的Windows Vista家庭高级版操作系统的需求；而250GB的SATA-II硬盘也带来了足够多的存储空间。为了能够流畅的播放1080p高清视频，CoCo采用了一片7300SE独立显卡用于协助处理器进行解码，同时也可以运行一些休闲类的小游戏。
    Windows体验索引评分结果
    　　在Vista系统的“Windows体验索引”中，CoCo M2000的处理器、内存和硬盘都取得了不错的分数，图形性能尚可，不过游戏性能较弱。看来它可以应付绝大多数的日常应用，但并不适合用来玩那些大型的3D游戏。
    PCmark05测试成绩：3909
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    3Dmark03测试成绩：2937
    　　从以上两项测试成绩来看，CoCo M2000表现出了中等偏上的性能，对主流用户来说完全够用，只是游戏性能比较一般。最后，我们来对这款产品作一个总结评价。
    
    ・ 我们对同方CoCo M2000的总体评价
    　　在CoCo与我们相伴的几天时间里，每一位看到它的同事都对它表示出了浓厚的兴趣，对负氧离子发生器、饰物挂钉等设计感到新奇，并对这种家居化的理念表示赞同。当他们了解到CoCo的硬件配置及价格后，多数人也都认为“可以接受”。
    　　除了匠心独运的外观设计之外，CoCo预装的各类软件同样令人印象深刻。同方E-Zone、EZPLAY2007为我们带来了丰富的娱乐内容；同方I Free、同方优化中心改善我们的使用体验；同方急救中心、金山毒霸2007杀毒套装全面保护系统安全；配合光雕刻录机，Nero 7 Essentials帮助我们从里到外打造充满个性和纪念意义的DVD光盘。
    ?清华同方CoCo M2000家居电脑（主机部分）
    　　搭配高性能双核处理器的CoCo M2000具有强大的多任务处理能力，它的内存和硬盘容量也完全能够满足主流用户的需要；有了独立显卡的协助，它还能够流畅播放绝大多数的高清视频。不过，它的游戏性能比较一般，只能运行一些休闲类的小游戏，如果您不太看重这方面，那么这款同方CoCo值得您认真考虑。
    清华同方CoCo M2000 详细配置表

woyun950：
配置垃圾啊最多能值2500清华同方就会骗人4年前的配置还卖那么贵，当初买的清华同方的电脑麻痹显卡半年就给烧了,这配置能跑动Vista吗呵呵,现在5000多的笔记本性能都比你好

superse7en：
太漂亮~~

fe101331：
女孩子用着行。

mei1fqian：
好漂亮的机箱没处买去～～～

ZOL网友：
我也想买这行的,只是福建这边好像没有经销商,好可惜啊

ZOL网友：
女孩子用着玩，你认为会用太高端的显卡码 ？？？

ZOL网友：
GF7300有好多种型号，GT是原版的，GS是原版缩水的。因为采用的是动态显存技术，随着内存的大小而改变。所以就变成512M

ZOL网友：
我女朋友买了这款,加了个512的内存,显存512是怎么回事,说是128,为什么加了内存后显存也提到512了,高手给解答一下,不过玩大型游戏很爽,魔兽,实况,还有极品飞车10效果全开也很流畅啊,不知道那位说性能不好的确说一下哪方面性能不好?

ZOL网友：
哦哦哦`我喜欢它的式样```

ZOL网友：
好喜欢这款游戏性能不好```太可惜了

张大侠：
健康时尚,超喜欢!..同方真牛,有创意..

ZOL网友：
很漂亮啊，我喜欢。我买电脑不是为了打游戏，够用就好了：）喜欢喜欢

15xy：
一样啊，不知道你说的垃圾是什么标准， 是不是你觉得一个显卡比这个电脑价格高就不垃圾！！

ZOL网友：
显卡太垃圾了样子不错显示器效果怎么样呢

ZOL网友：
呀吓 不错啊！

ZOL网友：
不错 就是自己DIY 也就这个价格了 关键这个机箱值钱了 单独买空的300我就要了 太漂亮了 mini

落♂叶：
恩，很不错，有点心动了 ！

VV蓝色心情VV：
确实是个MM机子，不过改造改造变成多媒体中心应该更好。

ZOL网友：
这么低的显卡竟然装VISTA 不过女生用还是不错的

ZOL网友：
垃圾东西 你们以为可以换显卡？？ 那就大错特错拉 这是小机箱显卡也是特定的 偏小的 在市场上很难买到这样的显卡

ZOL网友：
价格4000元

ZOL网友：
除了显卡不行，整体不错

fdb001：
光有机箱,显示器等外设不搭调更难看........

肉酸托腮：
400买个机箱 我肯定买 用来哄心爱的女仔最好了

fdb001：
恩,买回来自己换块显卡,保修?那东西向来无视,还不如靠自己!

xyssmhls：
机箱能单买不能？我想要

hzq555：
小编受同方钱了吧?AMD4000+=?IntelE4300?好像不是一个档次的东西吧?还有7300SE貌似和之前的7100GS是一样的,Vista下得分才3.1.都是忽悠我们老百姓的吧?不过样子还是不错的,MM应该喜欢!!

ZOL网友：
非常不错

ZOL网友：
看来不错啊

