
同为世界杯狂 也谈TCL 海盗8868音箱_TCL 海盗8868_音频评测-中关村在线


    ??? 四年一度的世界杯又开始了，而球场上不仅有令人热血沸腾的画面，精彩绝伦的瞬间，更有热闹喧嚣的喝彩、紧张狂放的节奏――对于在电脑上欣赏足球的网友来说，画面的显示任务自有时下流行的液晶显示器担当；而球迷热烈的欢呼及各种乐器的表现就要靠一款合适的多媒体音箱来表现了。
    ??? 近日ZOL评测室收到了TCL 海盗8868整机。自然了，一台整机必然有一组配套音箱。而TCL 海盗8868所配送的多媒体音箱效果如何呢？下面就请大家一起看一看。
    TCL 海盗8868
    ??? 对于一款整机搭配音箱来说，外形是否与整机相搭配，是一个很基本的问题。在TCL整机上我们欣然看到音箱与整机风格的搭配和协调――同样阳刚的造型，同样黑面板浅色侧板的搭配，甚至同样的色调――说到这里我们不得不提及TCL附送的贴纸，这整体墨绿色的贴纸，正好表征了绿茵场，而上面的足球运动员图案，则更好地体现了音箱“世界杯纪念版”的特殊意义。
    音箱贴纸
    ??? 说了这么多，我们下面就进入主题――细看“TCL 世界杯纪念版海盗8868电脑”所搭配2.1音箱。
    TCL 世界杯纪念版海盗8868电脑搭配音箱
    ??? 这是一款木质2.1音箱。应该说，如今的品牌机与几年前有了很大的区别――几年前的品牌机，无一例外地都附送一套塑料材质2.0音箱，而如今可谓翻天覆地的变化，不仅音箱材质由塑料变成木质，箱体构型也由2.0全面转向2.1。
    ? TCL 世界杯纪念版 音箱低音炮
    ??? TCL 世界杯纪念版海盗8868电脑搭配音箱低音炮外观简洁，决不会抢了主机箱、液晶显示器的风头。而这样的设计也更容易使整机主体突出，淡化辅件。
    主音箱背板
    ??? 这款整机音箱的背板分外简洁，而能够做到这一点，是因为这款音箱的操控前置――这是很方便操作的设计，用户可以不必像常规音箱那样把手伸到后面调节音量。
    前置调节
    ??? 而卫星音箱，则又是这款音箱的亮点之一――其侧面不仅线条明朗，有些像海盗船帆，而更是贴纸的“用武之地”，用户可以通过它将音箱装扮得更加漂亮。
    ? 卫星音箱
    ?? 音质方面，我们感到这款音箱的低频表现比较好，节奏感强，能够很好地适应用户用之欣赏足球比赛时的要求。总体来说，这款木质2.1音箱从外观风格、音频素质上都能够很好地与整机主体相搭配，是一款不错的辅件。
    平均分：0
    共0人参与

ZOL网友：
挺好的,可以买一台

