
顶级战场的拼杀 三款野兽型PC终极较量_联想 Erazer X700（异能者-至尊无敌）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 从2月份上市的Alienware Aurora R4到7月份推出的华硕CG8580，再到8月底呈现的联想Erazer X700以及9月初展示的宏Predator掠食者，2012年顶级台式电脑市场可以说是注入了一些新鲜元素，联想与宏的相继加入也使得这块儿市场的格局变得复杂起来。
    ? ? 当然，我们也不能忘记惠普HPE\幻系列，虽然如今无论是外观还是配置只能称得上是高端台式机，但是这个系列始终有一颗顶级的心。如果把HPE也算作顶级台式机的话，那么2012年五款顶级产品的角逐，无疑是近年来顶级台式机市场最为繁荣的一年。
    ? ? 不过对于我们今天的横评而言，依旧没有拿到实机的宏掠食者，以及略显低调的HPE\幻还是先放在一边，即便只是这样，我想上述三款产品的角逐已经足够吸引大家的眼球了。
    2012三款重磅电脑回顾
    ? ? 与其它产品不同，顶级台式电脑一直以来倍受争议，叫好不叫座形容它们再合适不过，其实原因只有一个――钱！高昂的价格使得很多人无法看到这些产品的优点，盲目的拿去与DIY做比较，这对于顶级台式机不够公平。
    ? ? 当然如果从用户的角度出发，一台电脑卖这么高的价，对于我等潘慷言，也不是什么公平的事情。因此，对于这类产品的争议无法避免，如果你要是在品质上不够用心的话，那么招来的就可能是无情的批驳与谩骂。
    ? ? 也正是因为如此，顶级台式机市场一直以来是少数人的天下，此前只有Alienware与华硕，而今年，随着联想收购Erazer以及宏的加入，顶级台式机市场的前景变得更有看点。
    ? ? 接下来，就让我们通过本篇横评，一起来回顾一下2012年出现的三款顶级台式电脑，回顾一下它们的特点，同时也看看三款产品之间到底有哪些差异与雷同。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    ・我们为什么要做这次横评
    ? ? 顶级台式电脑关注度始终非常高，而且有很强的话题性，这些产品虽然在很多人眼里看来并没有什么性价比可言，但是却时常能带给我们一些不一样的感觉。
    ? ? 此外，今年顶级台式电脑市场又添了两位新成员，联想Erazer X700和宏掠食者，前者我们已经做过相关评测，而后者在9月初正式公布后，一直没有进一步的消息，因此本次横评也没有将其纳入。
    ? ? 三款产品可以说代表了目前品牌台式机市场的最高水准，无论是硬件还是外设还是整体做工品质均属上乘，在2012年即将进入的尾声的时候，我们也有必要对顶级台式机市场做一个总结，因此就有了这篇横评。
    ・横评相关事项说明
    ? ? 那么我们再来聊聊本篇横评的一些相关事项吧。
    ? ? 本篇横评共三款产品，包括联想Erazer X700、华硕 CG8580以及Alienware Aurora R4。三者上市时间跨度接近半年，因此我们也可以从它们身上看到PC顶级硬件的变化轨迹。
    ? ? 横评从外观入手，以细节展现三款产品的特点，最后以性能和体验作为终结，文章主体还是以回顾为主，让大家重温这些顶级产品的特点与话题，同时也希望通过三款产品的对比，能够为产品自身的发展提供一些参考。
    ・Erazer X700星际战舰黑钻面板
    ? ? 在Erazer X700之前，联想最为顶级的家用台式机莫过于锋行系列，其外观设计时尚、拥有许多个性化的元素，不过由于配置上并未达到发烧级，而使其显得更加偏向于普通家用。本次在ChinaJoy上推出的Erazer X700则弥补了联想在发烧级台式机市场的空白，同时在外观上也融入了更多的“霸气”元素，这也是发烧级台式电脑的常见风格。
    联想Erazer X700顶级台式电脑
    ? ? Erazer的外观设计源自德国，在联想收购欧洲著名PC品牌Medion之后，其Erazer系列也被引进到中国来，而本次推出的X700则保持了Medion原汁原味的设计与品质。而这种设计灵感则来源于“星际飞船”。
    机箱前端黑钻切割面板
    ? ? Erazer X700前端面板分为上下两个部分，整体向前凸起，上半部面板可以打开，这样既能够为用户提供便利，同时又能够保证机器外观的完整性。面板打开之后里面配置了读卡器、光驱以及抽屉式的硬盘托架。
    前端面板可以打开
    ? ? 顶级台式机总是有很多炫酷的设计元素呈现给用户，Erazer X700也不例外。这款产品前端面板采用黑钻切割棱面造型，并且采用了前凸式的设计，这使得机体看上去更加富有立体感，而镜面效果也让面板拥有非常炫酷的反光效果，在体现造型设计差异化的同时，又表现出了优秀的设计感，可以说，联想将Erazer系列的设计风格完美的传承了下来。
    机箱前端面板的LENOVO LOGO
    金属质感脚座
    ? ? 接下来我们再看机箱底部。在机箱底部四角的位置，Erazer X700配有金属质感脚座，脚座内部还设计有类似飞行器上的喷气孔，这也是“星际飞船”设计灵感的体现。同时，脚座的独特造型凸显了机体外观的立体感，也让机器看上去更加个性十足。
    至尊版酷睿i7顶级处理器
    抽屉式的硬盘托架设计
    ? ? 除了炫酷的设计元素之外，一些人性化的设计体现在这款顶级产品之上，比如说打开前端上部面板之后，用户可以通过抽屉式的硬盘托架设计来轻松的进行存储容量的扩展；再比如机器顶端设计的超频键，可以使用户通过一键模式进行机器性能的提升，这些都是针对发烧友们的人性化设计元素。
    电源键与超频键
    开机时这里会呈现蓝色背光
    ? ? Erazer X700整个机箱为80L，可以称得上是大型台式机，而其内部容积也高达45L，因此，Erazer就有足够的空间来搭配一些个性化的元素。比如如上图所示的位置，开机情况下会发出蓝色背光，而官方将其定义为“神秘宇宙之光”，这也与“星际飞船”的设计理念相吻合。
    ? ? 从整体细节表现来看，Erazer X700除了在个性化上有所凸显之外，也并没有放弃人性化的设计细节，因而在用户体验方面，Erazer X700也做的非常到位。
    ・CG8580泰坦巨人顶级工艺
    ? ? 真正的顶级电脑，不在于它是“玩家国度”、也不在于它是Alienware，这些名字仅仅是人们赋予它们的一个符号，而凌驾其它普通电脑之上的性能、设计、做工、选材用料等等硬性指标，才是其堪称顶级的筹码。同时，这种叫好不叫座的产品之所以能够一直延续下来，也在于厂商自身的坚持不懈，当然，在这些产品背后，那群始终不渝，坚持“顶级精神”的工程师、设计师们，更是用灵魂的力量让这些产品拥有了独特的魅力。
    ? ? 与大多数厂商相比，华硕在电脑领域内显得较为“另类”。我们可以细细想一想华硕此前推出的所有产品，无论是笔记本电脑、平板电脑、一体电脑还是台式电脑，华硕总是能以创新甚至创造的姿态来呈现给用户。其实我们并不需要追溯很久的时间，仅在六月初举办的台北电脑展上，华硕的“变形金刚”一体电脑、顶级“玩家国度”主机就已经让所有关注PC领域的人热血沸腾。
    什么才是真正的顶级电脑
    ? ? 当然，说到“玩家国度”，大多数朋友可能首先想到的是该系列的板卡，对于“玩家国度”电脑可能会感到陌生，毕竟它高昂的价格注定了它小众的身份。
    ? ? 如果说“玩家国度”对于华硕板卡而言是一种产品的象征，那么对于电脑而言，“玩家国度”四个字代表的则是一种精神，所有挂上“REPUBLIC OF GAMERS”标志的电脑，并不一定都纯粹基于“玩家国度”板卡，但是一个共性让它们拥有了“玩家国度”属性，那就是对于“极致”的追求。
    ? ? 就拿近期推出的泰坦CG8580而言，就是这种追求极致的代表之作，也正是因为这样，才使它成为“玩家国度”家族中的一员。
    华硕泰坦CG8580与去年推出的产品相比在外观方面没有变化
    ? ? 如果仅从外表来判断，那么泰坦CG8580与去年推出的泰坦CG8565并没有本质区别，而老模具设计上的成功也使得华硕有底气去继续沿用这样的设计。不过，在内部硬件的配置上却一点也不含糊，泰坦CG8580进行了全面提升，新的Ivy Bridge平台与新的NVIDIA GTX600系列独显的加入，使得CG8580继续追求着性能方面的极致输出。
    ? ? 其实相对于略显冰冷的DIY产品而言，笔者更愿意把这些品牌式的顶级电脑看作是一个活生生的人。因为在这些产品身上，你能够强烈感觉到设计人员赋予它们的灵魂与人格，因为在它们追求极致性能的同时，又何尝不是背后的付出者们在追求着一种理想？而极致性能不过是这种理想的具象化表现罢了。
    ? ? 其实，在过去的十几、二十年中，华硕“玩家国度”系列又何尝不是在一步步的精益求精中获得用户认可，从而成为发烧友们梦寐以求的顶级装备呢？虽然“玩家国度”电脑并没有板卡的历史长，但是它也在走着同样的道路，一个个微不起眼的细节所凝聚起来的力量足以震撼世人。
    机箱前端面板通过按压可以打开
    ? ? 说到泰坦CG8580的细节设计，就不得不与“人性化”三个字挂上钩。对于台式电脑而言，大多在设计方面都遵循实用原则，即便是有一些花哨的点缀，其中也往往契合实用主义，而并非简简单单的装饰。
    ? ? 泰坦CG8580整个机体风格硬朗，机身棱角分明使得这种硬朗感被放大，当然，带有颗粒感的黑色磨砂面也给这种感觉增益不少，因此，泰坦CG8580大多为男士所喜爱。机箱前端上半部采用了按压式挡板设计，下方有明确的“PUSH”标识告诉用户怎样去操作，打开之后会看到前端的接口区域，这样的设计一方面保证机箱的整体性，另一方面也能有效保护前端接口远离灰尘、液体等。
    SPEED键就是一键超频
    ?? 低频下呈现蓝色 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 中高频下呈现红色
    ? ? 泰坦CG8580所配备的处理器堪称顶级，桌面级英特尔酷睿i7 3770K为泰坦提供足够的性能支持，不过正如我们所说的那样，“玩家国度”的精神在于追求极致，一旦性能方面有提升的空间，华硕的设计师们就不会放过任何机会，因此，机身前端顶部左上角的“SPEED”键应运而生，简而言之，它可以起到一键超频的作用，共有三段状态，从而使得酷睿i7 3770K最高可以达到4.6GHz主频，而除了在显示屏上有超频提示之外，通过前端面板上的“玩家国度”标志背光也可以区分。
    REPUBLIC OF GAMERS是多少玩家的追求
    背部的把手使得用户轻松搬动泰坦
    ? ? 除了在机身前端面板上设计了经典的“玩家国度”标志以外，机身的一些地方也印有“ROG”相关标识，比如机身左侧盖板后下方，背部把手等，值得一提的是，泰坦CG8580毕竟是一款大型台式电脑，而且机箱盖板采用非常厚实的钢材打造，搬运起来相当费劲，所以机身把手的设计无疑能够为用户带来便利，而背面底部的把手就是为此而设计。
    ? ? 虽然泰坦CG8580设计上的细节并不算多，但是从中却能够看出华硕在这款产品身上倾注了不少心血。处理好每一个细节是迈向成功的关键，再加上时间雕琢，终究会铸就传奇，而这个传奇，就属于“玩家国度”。
    ・Aurora R4外星装备炫酷依旧
    　　对 Aurora R4 第一印象不只是停留在厚重的钢甲身材上，开机后绚丽的光影效果才是贯穿整机的亮点，因此为其拍照我们都是在开机状态下进行的。极速开动的 Aurora R4 犹如外太空来袭的不明飞行物，将所有人的注意力都集中在了机箱的发光体上，这些色彩斑斓的灯光几乎抢尽了所有风头。毋庸置疑 Alienware 在灯光方面的造诣是业界独一无二，巧妙的设计与变化无穷的灯效也契合了玩家的个性使用体验。
    Alienware Aurora R4整机外观
    机箱正前方的金属发光徽标最为显眼
    　　环顾Aurora R4机身，整机外壳表面采用哑光磨砂隐形黑喷漆，流线型机身线条勾勒出的效果神秘而冷峻，主机箱最明显的正前面板位置上嵌有醒目的Alienware金属徽标，熟悉Alienware台式机的朋友应该对这枚按键不会陌生，该按键并不是直接控制主机开关电源的，而是前挡板的滑动按钮开关，当按下后挡板会自动滑落，同时前面板内围绕的白色LED也会随着亮起，以帮助用户照明。前面板接口方面，机箱提供有蓝光光驱、预留光驱位和多合一读卡器插槽。
    隐藏式的前置接口布局
    　　Aurora R4机箱整体感保持相当不错，箱体做工也很讲究，尤其在机箱边缘与结合处一些细节方面处理十分到位。机箱前置接口并没有安排在明显的位置，这也给我们带来一点小神秘，该位置被隐藏在最前端的鳍片的顶部，按下挡板后接口就会自动暴露了出来，其中包括一组音频接口、1×USB3.0接口和2×USB2.0接口，实际使用中发现，接口方向比较别扭，接驳设备会带来一些不便。
    机身两侧面板上的灯光效果
    　　机身两侧面板的透明镂空处也是一大看点，从前端进风口延伸到机箱尾部，独特的流线设计将机身点缀的恰到好处，光线透过灯槽所释放的效果十分炫丽，在透明材质的内部还设计了配有蜂巢式图案与外星文字样，在冷色调光源烘托下整机酷炫感彰显无疑。
    奇异的鳍片式散热结构
    　　Alienware Aurora R4在散热方面也有独到的创意，在机箱顶端采用了鳍片式散热结构，一排共5片鳍片掀开角度会随机体内部的温度高低而随之改变，当机体温度达到散热控制系统预设的温度后，温度检测装置会自动控制散热鳍片开阖角度，自动通风系统会把机箱内部的热空气通过风扇从此处排放出去，使得机体内部温度得到有效控制，整机可以在高负荷工作状态下运转更为平稳，同时在主机关闭后鳍片也可以起到防止灰尘的作用。
    ・Saitek助阵Erazer X700
    ? ? 在Erazer X700之前，联想最为顶级的家用台式机莫过于锋行系列，其外观设计时尚、拥有许多个性化的元素，不过由于配置上并未达到发烧级，而使其显得更加偏向于普通家用。本次在ChinaJoy上推出的Erazer X700则弥补了联想在发烧级台式机市场的空白，同时在外观上也融入了更多的“霸气”元素，当然，高端的键鼠配备也是发烧级台式电脑不可或缺的元素。
    配置了Saitek可编程背光游戏键盘
    ?? 激光蚀刻按键
    ? ? Erazer X700为用户提供了Saitek可编程背光游戏键盘。这款键盘主要包含以下几个特点：
    ? ? 1.采用了Anti-Ghosting技术，避免多案件同时按下冲突，支持六个按键同时按下，这对于游戏玩家来说非常重要。
    ? ? 2.拥有12个可编程“Cyborg”键，玩家可以自定义宏，使用方便。
    ? ? 3.这款键盘采用了激光蚀刻按键，长久使用不易磨损，同时设计了红色背光，并拥有符合人体工学的可调腕托和键盘前角，舒适型与个性化很好的融为一体。
    Saitek变形鼠标
    ?? 舒适的类肤漆表面与可调旋钮
    ? ? 而在鼠标配备上，X700也非常给力。Saitek R.A.T.5激光游戏鼠标25DPI到5600DPI超大范围可调属性，其传输率为1000Hz，跟踪速度每秒6米，拥有5个可编程功能键，其表面采用了类肤漆涂层，握感非常舒适。而这款鼠标最与众不同的地方在于，不同用户可以根据自己手掌的大小来进行鼠标尾部掌托的调节。从两款基本外设来看，Erazer X700具备了发烧级顶级PC的基本素质。
    
    ・CG8580依旧搭配玩家国度
    ? ? 其实相对于略显冰冷的DIY产品而言，笔者更愿意把这些品牌式的顶级电脑看作是一个活生生的人。因为在这些产品身上，你能够强烈感觉到设计人员赋予它们的灵魂与人格，因为在它们追求极致性能的同时，又何尝不是背后的付出者们在追求着一种理想？而极致性能不过是这种理想的具象化表现罢了。
    华硕玩家国度游戏鼠标
    ?? 为游戏玩家定制的专业鼠标
    ? ? 既然顶级电脑是一种理想的实现，是一种对于极致的追求，那么即便是在外设方面，也要作出顶级的表率。去年的泰坦CG8565在键鼠配备方面毫不含糊，颇受玩家好评，这为泰坦CG8580奠定了基础，沿用前者标配的键鼠套装，传承属于“玩家国度”的专业性。
    ? ? 首先我们可以看看这款GX900玩家国度鼠标，其外形含有浓郁的“玩家国度”独有特色，黑色主体加以红色点缀是许多高端产品喜爱的配色选择，很多时候，黑色的深沉、庄重与红色的热情、活泼看似是两个极端的表现，但在强烈的反差中却可以带来不错的美感。此外，GX900外表的类肤涂层使得整体手感较为舒适。
    机械键盘是时下很多用户的追求
    ?? Cherry黑轴倍受玩家青睐
    ? ? 时下，流行趋势往往并不一定是新鲜事物，一些曾经拥有但却被暂时遗忘的东西总能成为炙手可热的流行品，PC领域里的机械键盘就是典型。泰坦CG8580所配备的机械键盘采用了黑轴，这是Cherry五种MX轴体中最受玩家青睐的一种轴体，从SteelSeries 7G推出后，黑轴键盘成为众多游戏玩家选择机械键盘时的首选轴体。黑轴拥有使用寿命超长，触发压力较大，回弹迅速等特点。超长的使用寿命使其经得起职业游戏玩家长时间的蹂躏，较大的触发压力可以让玩家感受到按键的每一次按下，快速的回弹可以满足玩家连续高频点击的操作需求。
    ? ? 不过有利必有弊，黑轴较大的触发压力，使得按键给人的感觉较硬，尤其是对于非游戏玩家而言，长时间打字使用容易疲劳。
    
    ・后置接口与外设配备
    　　在外设方面，该整机为用户提供了极为个性的TactX键盘和鼠标，键盘按键排列采用标准的US配列。作为一款为游戏设计的键盘，TactX具备无冲突技术，可以保证WADS键同时按下时不发生冲突，另外在键盘呈屋脊形状的最上端，“外星人”LOGO左右两侧各有一排外形独特的多媒体键。
    炫酷多功能键盘
    　　在多媒体键的左右下方各有一个银色的按键，其中位于左下方的是“游戏模式切换键”，所谓“游戏模式”就是将键盘的Windows功能键取消，然后玩家可以根据游戏的需要自定义为其他功能。位于右下方的则是传统的音频静音键。键盘右上方的三个LED指示灯跟传统的键盘指示灯没有什么不同，分别为大小写、scroll lock跟小键盘开关指示灯。
    背光灯整体效果
    ? ? 键盘虽然不属于机械结构，但手感与静音控制的相当不错，并且左侧有外星文字按键具有可编程记忆功能，玩家可以通过配套的TactX CI软件自己定做配置文件，理论上这些配置文件的设置组合可以达到无数种，所以六个功能键可以根据需要为玩家提供千变万化的快捷键或特别功能组合。
    游戏鼠标与专属鼠标垫
    　　Aurora R4随机配有游戏鼠标和带有外星人图案的精致鼠标垫，鼠标的外观与经典的罗技G9十分相似，鼠标也同样隶属与Alien FX灯光系统，接通后鼠标中间也会释放出不同色的光芒。该鼠标最高分辨率达5000DPI，共设有9个按键和5组自定义设计，玩家在不同类型的游戏中可以更自由的进行调节。
    ・USB 3.0普及已成事实
    ? ? 台式机拥有庞大的体积，不必像笔记本电脑那样考虑接口的排布，因此在接口配置方面就非常齐全。Erazer X700机身接口主要分布在机箱顶部前端，机箱前端上部以及机箱背部。其中机箱顶部前端配置了一组音频插孔、1个USB 3.0接口和1个USB 2.0接口，方便用户接驳一些U盘、耳麦等设备，当然这也是时下台式机接口的常见设计模式。
    顶端接口配置与布局
    ? ? 机箱前端面板打开之后，我们可以看到两个读卡器插槽，左侧为SD卡读卡器，右侧则支持索尼记忆棒。而在读卡器插槽下方，我们看到Erazer X700配置了蓝光光驱，方便用户观看蓝光高清影片，在娱乐方面为用户提供了便利。
    机箱前端配置两个读卡器和蓝光光驱
    机箱背部接口配置与布局
    ? ? 机箱背部的接口分为两个区域，靠近机箱底部的位置设计有6枚音频插孔、2个USB 3.0接口、1个RJ-45以太网口、6个USB 2.0接口、同时还配置有1个SPDIF接口。
    自带无线网卡支持多屏显示
    ? ? 而在机箱背部中间区域，则是无线网卡天线，天线下方则是NVIDIA GeForce GTX 680所带的两个DVI接口、1个DP接口和1个HDMI接口，从接口配置我们也可以看出，这块儿显卡采用了双核心设计，因此支持多显示屏输出，为用户打造发烧游戏环境提供了便利。
    ・华硕
    ? ? 台式电脑机身接口的布局与选择并不像笔记本那样捉襟见肘，充足的空间保证了接口数量与种类的齐全。对于泰坦CG8580而言，需要考虑的是如何提供目前最为“极致”的接口配置，所以USB 3.0首当其冲，成为了泰坦的最佳搭配。当然，为了实现三联屏功能，显卡自带的接口中就必须包含Displayport，这样才能实现三屏功能。下面，我们来看看泰坦CG8580的接口配置情况。
    机箱前端顶部配置了两枚USB 3.0接口
    ? ? 华硕是较早一批实现USB 3.0接口普及化的厂商，早在大约三年以前，华硕的笔记本电脑就已经开始标配USB 3.0接口，然而由于当时并没有多少支持USB 3.0传输的设备，所以并没有受到太多关注。而时下，移动硬盘、U盘等设备开始实现标准的USB 3.0传输，对USB 3.0早已驾轻就熟的华硕来说当然是毫无压力。在泰坦机身前端顶部，配有两枚USB 3.0接口和两枚USB 2.0接口，同时还配有1组音频插孔。
    前端读卡器、光驱、硬盘槽区域
    ? ? 机身前端挡板打开之后，可以看到三枚读卡器，读卡器下面配备了蓝光光驱，再下来是硬盘托架。
    背部接口区域
    ? ? 背部的接口区域集成了四个USB 3.0接口、2个USB 2.0接口、1个PS/2接口、RJ-45以太网口、主板自带DVI、VGA、HDMI、Displayport端口，同时还配有1组六枚各式音频插孔。而显卡方面则自带了两个DVI端口、1个HDMI和1个Displayport端口，此外，由于泰坦CG8580还配置了独立声卡，所以我们可以看到显卡上方也有一排音频插孔。另外值得一提的是，泰坦CG8580还配有电视卡，自然也带有天线接口。
    ・戴尔
    　　转过Aurora R4机箱我们再来看一下机身背部布局，背面集中有整机的主要接口，其中包括1个RJ-45千兆以太网端口、4个高速USB 2.0端口、1个高速USB 3.0端口、1个麦克风输入端口、1个输入端口、1个左前/右前扬声器端口、1个中央扬声器端口、1个左后/右后扬声器端口、1个左侧/右侧扬声器端口、1个SPDIF数字输出(TOSLINK)端口和1个SPDIF数字输出（同轴）端口。
    机身背部接口布局
    　　该机以人性化设计为本的理念非常值得借鉴，尤其是在机箱的小细节上体现更为突出。在光线不太好的情况下，当你插拔外接设备和连接显示器时是否会觉得很难找准接口位置呢？其实，出现这样的情况虽然不算大问题，但会给用户造成一定的困难，而Aurora R4设计师却充分的考虑到这一点，在接口侧面设计了一排夜间辅助照明灯，手动按下后周围LED白色指示灯会照亮整个接口区域，这样用户可以很清晰找到接口的位置。值得注意的还有，在内置电池帮助下辅助照明灯处在不开机状态下也是可以被点亮的。
    ・大厂品质毋庸置疑的Erazer
    ? ? 对于顶级台式机的内部，我们总是很感兴趣，因为这是除了外观设计之外的另一个体现厂商实力的地方，内部硬件排布与走线布局往往都会被用户所议论，因此，我们就通过一个简单的拆解，来看看Erazer X700的内部到底怎样。
    ? ? 这款产品的侧盖拆卸较为便利，利用两颗手拧螺丝固定，因此也支持免工具拆卸。拧掉两颗螺丝之后，用手拉一下侧盖就可以将机箱打开。
    机箱侧盖通过两颗手拧螺丝固定
    ? ? 从内部整体设计来看，Erazer X700并没有采用发烧PC里常见的模块儿化硬件布局，这也使Erazer X700的重量得到了很好的控制，搬运起来较为轻松，而在走线方面，Erazer X700使用束线器对线缆进行了固定，这也使得机箱内部显得并不怎么凌乱，整体还是非常不错的。
    内部硬件配置与布局
    采用了水冷散热系统
    ? ? 对于发烧级台式机而言，水冷散热系统是必不可少的配置，而Erazer X700采用了至尊版酷睿i7处理器，由于性能强劲，因而无论是主频还是功耗都比较大，水冷散热就成为了最好的选择。
    搭载NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡
    配置双固态硬盘
    ? ? 除了至尊版酷睿i7之外，Erazer X700还为用户提供了NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，同时为了提升系统、软件响应速度，还搭载了双固态硬盘，在RAID 0模式下，其数据读写时间仅为零点零几毫秒，响应极快。
    ・布局严密的泰坦巨人
    ? ? “金玉其外败絮其中”是最不能让人容忍的，尤其是对于数码产品、PC设备而言，更是如此。仅有光鲜亮丽的外表而内里却粗制滥造的话，不但机器本身使用寿命难以得到保障，同时还会给用户带来极大伤害。泰坦CG8580当然不属于这种破烂货色，用“金玉其外金玉其中”形容更为贴切。霸气十足的外形加上内部严谨、规整的走线布局，使得“泰坦巨人”拥有堪称完美的五脏六腑。
    ? ? 与泰坦CG8565一样，CG8580机箱拆解起来非常简单，机箱背部四颗螺丝拧掉之后，同时按下隐藏在侧盖边的扣手用力一拉，就可以将机箱两侧该轻松卸下。
    四颗螺丝加两个拨片固定机箱侧盖
    ? ? 打开侧盖之后，我们可以看到机箱内部走线布局非常规整，与泰坦CG8565相比，有很大提升，因为CG8580进行了背部束线操作，我们可以通过下方右侧图片看到，所有线缆都被固定在箱体之上，因而从正面看去，整个机箱内部非常干净，这或许是CG8580与CG8565除硬件配置之外最大的差异了吧。
    ?? 泰坦CG8580作出的一点改变是做了背部束线
    Asetek水冷系统
    ? ? 在内部硬件配置方面，华硕毫不含糊，散热方面采用了效率极高的Asetek水冷系统，而在板卡方面，泰坦CG8580并没有采用“玩家国度”主板，但是却采用了Z77主板，同时还配置有华硕的独立声卡以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，二者为CG8580的用户提供了极致的视觉与听觉体验。
    ?? 配置独立声卡 ? ? ? ? ? ? ? ? ?GTX680独立显卡
    搭载4×4GB内存
    ?? 昱联内存与80Plus银牌认证康舒700W电源
    ? ? 此外，泰坦CG8580还搭载了4×4GB DDR3昱联内存，电源采用的是康舒R88-700W，作为国际知名电源制造大厂，康舒电源一直受到不少国内玩的DIY玩家的钟爱，并且电源通过了80Plus银牌认证，转化率达到88%，可以为超频与顶级高性能显卡提供充足的支持，另外在电源接口旁边还设有电源开关按键。
    ・独具匠心设计卓越的Aurora R4
    　　Aurora R4主机箱采用快捷免拆设计，因此侧挡板边缘上找不到任何螺丝孔的位置。那该如何打开侧面板呢？其实并不很复杂，不过开启方式上却设置有一些“小玄机”。
    　　下面就来看一下具体的操作方法。如下图所示，打开侧面板共分为三个步骤，首先将机身后侧的金属锁拨动到解锁位置，然后向上搬动最后一块鳍片，最后一步顺边缘向外扣动面板即可轻松卸下。免拆设计对于那些经常开箱进行硬件升级的玩家来说非常方便。
    开启侧挡板顺序
    厚重的侧面板和表面的外星图文
    　　取下侧面板后发现，整个金属面板包括黑色金属外壳还是有一定分量的，这也表明了整机十分注重板材用料的扎实程度，实测后其钢板的厚度也是无可挑剔的，不仅能够有效减少震动，而且可以有效的避免辐射外泄和保证内部配件散热效率。钢板每处边缘都经过了细心的打磨，不会出现手部划伤的情况。除此之外，钢板表面上还印有类似齿轮形状和一些“不知所云”的外太空文字。
    左侧面板通电触点
    　　在侧挡板右下角位置也同样有一处“小玄机”，设计师巧妙安排了六芯的通电触点，该触点与机箱内的一块小电路板相接触，接触后起到两个作用：一是为机箱侧面板灯效提供通电位。二是当主机不接通交流电源时，打开面板后可以当作内部LED照明灯的开关。
    机箱边缘周围内嵌的灯光条
    　　掀开侧面板我们即可窥探到神秘的Aurora R4机箱内部，留下最深印象的就是机箱内部边缘的聚光灯，虽然只有三盏但亮度足以照亮整个机体内部，让玩家在光线较暗的环境下更换部件时，完全不必担心光线弱而看不到。此外，透过机箱边缘的透明塑料条还可以很清晰看到被隐藏在里面彩色灯电路板。
    机型内部结构整体布局
    　　纵览Aurora R4机体内部结构，主板上面各个硬件设备安排的比较紧凑，并且在独立显卡和一些硬件的侧面都配有印制外星图文的挡板，以作为保护和固定作用，同时也为整机融入了更多的神秘色彩。此外，最为值得一提的是，机身内部的走线非常讲究，机箱内部看起非常规整，所有线缆都经过了束线处理，其中靠近主板附近的龙骨式束线卡霸气外露最为显眼。
    ・硬件配置堪称一流
    　　作为一款怪兽级的游戏型整机，显卡性能当然也是整机的一大亮点。Aurora R4主板上共提供的采用了2个PCI-Express x16插槽，上面插入了两块完全相同AMD Radeon HD 6870独立显卡，并且组成了Crossfire模式。而显卡位采用了新颖的开门式结构，扣动侧面即可打开舱门。
    带有外星图文的显卡开门式挡板
    Aurora R4搭载两块Radeon HD 6870交火显卡
    　　在Aurora R4机箱内部右下角区域安排的是硬盘位，该机共提供有4块3.5寸硬盘托架，而这款整机标配2块英特尔256GB SSD固态硬盘和1块1TB标准3.5英寸SATA硬盘。当然，如果想体现硬盘超强读取性能，可以将2块固态硬盘组建成为Raid 0模式，这样硬盘读取速率与操作系统启动速度会有明显提升。
    4个3.5寸硬件托架
    水冷散热系统
    　　Aurora R4采用高端水冷散热系统，并且在水冷头上还印有金属Alienware专属的金属徽标，使得机型内部的个性化程度进一步提高。众所周知水冷散热系统的散热效率要更高，对比机械式风扇，主机在运行时不会产生过大的风扇噪音。该机配备4×2GB DDR3内存，分别排列在处理器的两侧，这样的排布好处在于内存释放出来热量比较平均。
    ・三款顶级台式机性能全面比拼
    ? ? 看过了整体设计、硬件外设、内部做工之后，我们也对三款顶级台式机的性能进行了对比性测试。首先我们可以看看三款产品的硬件配置情况：
    ? ? 联想Erazer X700搭载了英特尔酷睿i7 3960X处理器、X79芯片组、4×4GB DDR3 1600MHz内存、2TB机械硬盘、2×128GB固态硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡。
    ? ? 华硕CG 8580则配置了英特尔酷睿i7 3770K处理器、Z77芯片组、4×4GB DDR3 1600MHz内存、2TB机械硬盘、2×128GB固态硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡。
    ? ? 而Alienware Aurora R4则配置了英特尔酷睿i7 3930K处理器、X79芯片组、4×2GB DDR3 1333MHz内存、2×256GB固态硬盘以及2×AMD Radeon HD 6870独立显卡。并未配置机械硬盘。
    三款顶级台式机主要硬件配置一览
    ? ? 了解了三者配置之后，我们再来看看主要测试软件对这三款产品性能方面的评估情况。测试软件选用了CINEBENCH R10、PCMark Vantage以及3DMark Vantage。其中PCMark Vantage成绩进行单项取样，并未全部呈现，这主要是考虑到三款产品的定位，因此对于办公性能方面没有太多展现。
    CINEBENCH R10处理器性能测试对比
    ? ? 首先我们看看处理器性能对比，CINEBENCH R10能够给出处理器单核与多核的性能评估，三款机器处理器配置都堪称顶级，从测试情况来看，Erazer X700与CG 8580由于设计了一键超频功能，因此在额定参数上又能够将处理器潜力进行提升，因此最终单核测试成绩华硕CG 8580最高、Erazer X700其次之后就是R4，而多核测试结果则是Erazer X700配备的i7 3960X占优，R4第二，CG 8580略低，但是从总体得分情况来看，三款台式机在处理器性能方面都是顶级。
    PCMark Vantage主要性能测试对比
    ? ? 鉴于三款产品主要面向发烧级用户，而商务办公一般都不会用这样的产品，因此在PCMark Vantage测试中，我们只选择了与娱乐方面有关的单项以及PCMark总分进行对比，从图表中来看，游戏项采用双HD 6870交火的Aurora R4得分最高，而在音乐方面则是Erazer X700最高，PCMark总分Aurora R4与Erazer X700不相上下。
    3DMark Vantage显卡性能测试对比
    ? ? 最后，我们再来看看这三款顶级产品的图形性能表现，测试均在3DMark Vantage P模式下进行，两款搭载GTX 680的机器在本项测试中表现不错，得分在3万以上，而HD 6870由于单卡略低，因此P模式下得分为29547分，但是在实际应用中，如果游戏程序支持双卡交火的话，那么双HD 6870在图形性能方面的输出还是非常可观的。
    ・顶级平台决战《孤岛危机2》
    ? ? 《孤岛危机2》是《孤岛危机》的正统续作，游戏采用一代所使用引擎的升级版――CryENGINE 3所制作。这次二代作品将打破一代的PC独占平台，将登陆主机平台。那自然就要考虑如何实现PC版画面不仅不缩水，而且要比前作更好，同时还要兼顾主机平台的可实施性。要做到这一点这就需要CryENGINE 3的强大功能了，不过Crytek承诺他们能做到这点。
    目前主流的显卡杀手级游戏《孤岛危机2》
    ? ? 除了上面的常规介绍之外，《孤岛危机2》更加为人所知的是它精美的画面以及对硬件非常高的要求。即便是在普通DX9模式下，这款游戏也是需要中高端独显才能流畅运行的一款游戏，因此，抛开一些像《地铁2033》这样的“非主流”游戏的话，《孤岛危机2》可以说更有参照性。
    ? ? 下面我们就来看看三款机器在运行这款游戏到底有怎样的表现：
    联想Erazer X700跑《孤岛危机2》平均帧数78fps
    华硕CG 8580跑《孤岛危机2》平均帧数75fps
    Alienware Aurora R4跑《孤岛危机2》平均帧数74fps
    ? ? 《孤岛危机2》的测试选在1920×1080标准分辨率下，游戏开至最高画质，而为了让测试结果更有参考性，因此我们选择的场景风格也都大同小异。从三款机器的实际测试情况来看，拿下《孤岛危机2》是没有问题的，其画面流畅度均在70fps以上，这就表明游戏运行时不会有丢帧或卡顿等现象，从中也反映出，这三款产品对于目前市面上的所有游戏都能给予充分的图形性能支持。
    ? ? 此外，再配合三款产品标配的键鼠外设，其用户所体验到的无疑是一种高品质的享受。
    ・顶级电脑价值到底在哪
    ? ? “顶级电脑价值到底在哪？”
    ? ? 很多时候这不仅仅是属于消费者的疑惑，就连编辑们也时常在闲暇时讨论其存在的价值。正如所有人看到的那样，顶级台式电脑在性价比方面可谓是一塌糊涂，常常被DIY轻易击垮，然而为何厂商们要投入到其中？为什么投入其中的厂商都是一些有头有脸的国际级大厂？这种现象就值得我们去深思熟虑了。
    ? ? 就笔者的了解来看，像Alienware、ROG这样的产品，一年的销量可能都不到100台，如果按照其实际售价与DIY成本价差来算，一年中，从这些产品身上所赚到的钱可能都不足百万，这对于像联想、华硕、戴尔这样的厂商的盈利而言，可以说是九牛一毛。
    ? ? 因此，既然不是为了从这些产品身上赚到钱，那么很可能就是从另一个角度出发――品牌形象与影响力。Alienware与ROG在这两个方面做的非常好，前者通过发烧级与个性化塑造了非常强大的品牌影响力，而后者借助ROG玩家国度板卡的优势，同样在顶级电脑市场拥有很多的拥簇，二者为戴尔与华硕品牌形象增添了相当重的份量。
    ? ? 而联想虽然近些年来在主流家用机市场可谓是风生水起，占据了很大的市场份额，但是人们在谈及顶级台式电脑的时候，谁也不会提到联想，只会热衷于讨论Alienware与ROG，亦或是惠普HPE\幻，因此，作为国际级大厂的联想就需要在顶级台式机市场有一款甚至几款可以拿得出的产品，这样看来，Erazer X700的推出就顺利成章，同时我们也可以预测，基于Erazer品牌的顶级笔记本产品，可能也会在不久的将来与大家见面。
    ? ? 由此可见，顶级电脑存在的价值很大一部分原因并非是厂商通过它们来赚钱，而是一种彰显厂商自身实力的手段，销售与盈利反而成了次要因素。
    ・顶级电脑前景如何
    ? ? 从过去到现在，顶级电脑一直都是属于少数人的游戏。厂商与消费者均是如此，只有真正有实力的厂商才会去推出一些发烧级产品，即便这些产品在性价比方面一无是处，但是却能够引起消费者的关注，惹来争议。
    ? ? 一款产品最怕的是没有人关注，这个关注分两个层面，一是好评连天，再一个是骂声一片，只要有话题，对于厂商而言就是成功的开始。
    ? ? 而在未来，顶级台式电脑依然会是少数人的游戏，这一点不会改变也无法改变，除非有一天我们中的绝大多数人达到买电脑如买菜一般的境界，否则，这种状态将一直持续下去。

tianya8800：
联想就是一个卖组装机，不是自己设计的机箱，不是自己设计的主板，不是自己设计的电源，所以才走出这么烂的线！联想有研发？

潘帅小同学：
小编太有才了~

我不是圣人：
谁裤裆没系紧，把你给露出来了？你丫傻2吧，有你什么事儿啊，还有没事儿来找骂的哈

gushidaixu：
加油大家继续黑。。。。看大家能把出货第一的宝座上黑下来不。。。

wangmeicun1：
写的不错~~很详细~~

soswaidao：
人家卖的是关系，不是电脑

soswaidao：
卖给国企的，花的是国家的钱，才不在乎多钱呢？

aa531388917：
联想电脑就算了
你不如直接说“中国人就算了”你丫都不知道自己祖宗姓什么吧
你家祖宗叫联想 ？ 联想你妹把

aa531388917：
这种大企业，是这样子想的：卖三千块钱的电脑给国家，我才赚五百，毛利太低，这下子好了，三万的电脑出来了，我这一台可以赚一万了！品牌机太暴力，组装机利润太可怜！二级分划日趋严峻，还是卖高端货利润高~！反正这种机器一般是卖家国企的，个个家庭用户能买它的那肯定他爸是李刚了！
联想主要是在坑不懂硬件的人 联想能做起来就是因为以前中国人普遍不懂硬件 盲目相信“大品牌” 那些买联想东西的人很少有人知道自己到底多花了多少钱 我最开始也是不懂DIY 第一台电脑就是买的联想品牌机 花了1万多买的机器 性能外观静音还不如同学自己DIY的4000多机器 多花点钱也就算了 主要是丢不起这个人。。 另外联想的机器一直没有扩展性一说 我当时买那台也是MATX板 联想能做到今天充分说明了没文化有多可怕
确实是 联想的质量也不好 坏的多不说了 就说这价格 一说就是支持国产 凭啥卖国外便宜 卖国内贵.

caoluheng：
看了这么多的评论，都在吐槽联想，觉的是不是现在上网的人都是情绪控，都是为了发泄不满，联想这配置确实不算高，大家都觉得不值这个价，那问问吐槽的，一个lv的包包材料价格值多少钱？一辆法拉利的材料成本值多少钱？你们干嘛不去吐槽那些？联想挂个3.2万，当然得考虑到经销商的利润，开模具的费用，生成线上的人工成本等等。你自己的劳动力成本不值钱吧，你们的劳动力，知识都很贱是不？配台机器，你得花时间测试吧，你能自己动手做这个机箱的模具出来吗？如果看不起这东西，只说明一个问题，你还是个没资格用这档次东西的潘慷已。
驴包是奢侈品、、、、、、法拉利不是材料商，他卖的是车、是车上的技术与知识产权。联想，联想也不是买塑料的。管他卖高卖低的，可以买、喜欢就买呗。

soonji：
看了这么多的评论，都在吐槽联想，觉的是不是现在上网的人都是情绪控，都是为了发泄不满，联想这配置确实不算高，大家都觉得不值这个价，那问问吐槽的，一个lv的包包材料价格值多少钱？一辆法拉利的材料成本值多少钱？你们干嘛不去吐槽那些？联想挂个3.2万，当然得考虑到经销商的利润，开模具的费用，生成线上的人工成本等等。你自己的劳动力成本不值钱吧，你们的劳动力，知识都很贱是不？配台机器，你得花时间测试吧，你能自己动手做这个机箱的模具出来吗？如果看不起这东西，只说明一个问题，你还是个没资格用这档次东西的潘慷已。

h1234567a：
这种大企业，是这样子想的：卖三千块钱的电脑给国家，我才赚五百，毛利太低，这下子好了，三万的电脑出来了，我这一台可以赚一万了！品牌机太暴力，组装机利润太可怜！二级分划日趋严峻，还是卖高端货利润高~！反正这种机器一般是卖家国企的，个个家庭用户能买它的那肯定他爸是李刚了！
联想主要是在坑不懂硬件的人 联想能做起来就是因为以前中国人普遍不懂硬件 盲目相信“大品牌” 那些买联想东西的人很少有人知道自己到底多花了多少钱 我最开始也是不懂DIY 第一台电脑就是买的联想品牌机 花了1万多买的机器 性能外观静音还不如同学自己DIY的4000多机器 多花点钱也就算了 主要是丢不起这个人。。 另外联想的机器一直没有扩展性一说 我当时买那台也是MATX板 联想能做到今天充分说明了没文化有多可怕

1031057422：
真傻叉。你见过DIY的。就这配置值那么多钱。作者麻烦你不懂不要在那装懂。

我不是圣人：
见过华硕的那个实机了 ， 就是牛逼
也就一般

我不是圣人：
联想电脑就算了
你不如直接说“中国人就算了”你丫都不知道自己祖宗姓什么吧

wantja：
厂商差异化发展是我们应该希望看到的现象。难道你希望跟现在手机一样，一水的大屏大屏大屏X核Y核Z核嘛？

wantja：
评论的都给主机厂商留点活路吧。。。设计一个机箱，重新开套模具，再给新人设计一键超频，有那么容易嘛。那么在意性能的自己DIY水冷的就是，你牛X不代表每个人都有空有心情去倒腾一个他们并不在行的东西。

yblzjy：
论核心技术和生产实力，联想和华硕没法比，联想是孙子，华硕是爷爷.

yblzjy：
联想和华硕没法比，一个是孙子，一个是爷爷

aiphone2008：
和一流IT厂商相比，联想还有很长的路要走。这也和国内的大环境有关，中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气，里面什么样没人关注，也没人懂！Erazer X700=高富帅 脑残专用，买回家就换个XP系统爽爽的人你和他讲MINI ATX和完美背线？
说一流IT厂商？呵呵，回去百度下联想电脑在说话。都不知道哪个是一流IT厂商看来现在90后真的是不知道孰优孰劣。中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气说起来这句话，主板做工固然重要但是啊。。唉 华硕主板不就是这么做的吗。其实主板那么多散热器真的有用吗 呵呵。唉。其实那些超频主板卖的就是噱头当然做工好是一定的 ，但是不一定是你用得上。联想小板固然不地道，和华硕主板真的没得比。但是说起个人电脑 。呵呵 联想做的比华硕早了很多。说话要清楚自己知道多少IT知识。
小学毕业了吗？语文是音乐老师教的？看懂了这段话的中心思想再发言好吗？纠正你几个观点：1：我没说联想是一流的，看不懂是你自己语文不行 2：我是70后，谢谢，我儿子是90后3：主板上没有散热器，只有散热片，大小板的区分不是按散热片多少来分的，不敢说ATX的电器性能和稳定性要高于MINI ATX，但是扩展性和散热肯定要强，尤其是这种高端机型。4：我就是计算机专业毕业的，现在也在从事IT行业，惠普、联想的维修站也干过几年，我自己有多少IT知识我自己清楚，看来您是我老师了5：您这段评论我没看懂是在夸联想还是夸华硕，请赐教。
http://diybbs.zol.com.cn/62/231_613260.html看内部好像联想最烂了

其实M卜懂祢：
这板子。。。做的。。额。。。

mymmost：
喷，使劲喷，喷死脑残小编

paul6086675：
小编脑袋进水了吗？明明是写了HD6870*2 交火？ 怎么还说单卡？单卡HD6870 能跑29000分吗？？真是碉堡了！

梓喵大好き：
见识到联想有多坑爹了

kong1225moon：
哼,品牌机全都是徒有其表,价格还贵得出奇,以上这几款机子的钱配个顶级i7外加GTX690的机子还绰绰有余,性能上还玩爆它们.
虽然你说品牌机价格贵，这点我支持，但你还是不懂电脑。 别就知道显卡和CPU。 机箱也很重要的。 一个好机箱，材质，设计，和对人的健康多种因素的。 你配个i7 GT670 摆桌子上，玩吧。 没辐射才怪。 发热量那么大，耗能那么高的东西。
那给你配上水冷和一个和上面差不多级别的机箱，肯定也没有上面的贵

minynat：
其实不妨测试一下孤岛危机弹头，那个配置要求比孤岛危机2高

minynat：
玩个烂游戏要个毛的配置啊，就连孤岛危机2这种都能超过60帧了你还要怎样？真正耗配置的还是影像处理，计算机模拟和科学计算！我在天文台，一晚上拍得的深孔照片拿来叠加足足要处理几天几夜，多的要一个多星期，上面给的经费又少，都这年代了还在用奔腾4，泪奔。。。。
悲催啊！你这样的需要应该配双路E5的！
服务器CPU也不一定快。主要是能耗和冷却

h4205680：
只输主机就要卖2WGTX560I7CPU这个价位我能配2台出来还带显示器完全没必要买！

sktom：
哼,品牌机全都是徒有其表,价格还贵得出奇,以上这几款机子的钱配个顶级i7外加GTX690的机子还绰绰有余,性能上还玩爆它们.
虽然你说品牌机价格贵，这点我支持，但你还是不懂电脑。 别就知道显卡和CPU。 机箱也很重要的。 一个好机箱，材质，设计，和对人的健康多种因素的。 你配个i7 GT670 摆桌子上，玩吧。 没辐射才怪。 发热量那么大，耗能那么高的东西。

ZOL硬件老玩家：
玩个烂游戏要个毛的配置啊，就连孤岛危机2这种都能超过60帧了你还要怎样？真正耗配置的还是影像处理，计算机模拟和科学计算！我在天文台，一晚上拍得的深孔照片拿来叠加足足要处理几天几夜，多的要一个多星期，上面给的经费又少，都这年代了还在用奔腾4，泪奔。。。。
悲催啊！你这样的需要应该配双路E5的！

beastman：
哼,品牌机全都是徒有其表,价格还贵得出奇,以上这几款机子的钱配个顶级i7外加GTX690的机子还绰绰有余,性能上还玩爆它们.

wangzhejiang：
这种大企业，是这样子想的：卖三千块钱的电脑给国家，我才赚五百，毛利太低，这下子好了，三万的电脑出来了，我这一台可以赚一万了！品牌机太暴力，组装机利润太可怜！二级分划日趋严峻，还是卖高端货利润高~！反正这种机器一般是卖家国企的，个个家庭用户能买它的那肯定他爸是李刚了！

ihg_uve：
联想电脑就算了

danaoshuiping：
玩个烂游戏要个毛的配置啊，就连孤岛危机2这种都能超过60帧了你还要怎样？真正耗配置的还是影像处理，计算机模拟和科学计算！我在天文台，一晚上拍得的深孔照片拿来叠加足足要处理几天几夜，多的要一个多星期，上面给的经费又少，都这年代了还在用奔腾4，泪奔。。。。

zol459019220：
外观好看实在霸气！但是里边！有人关注过吗？那些线乱8 9糟 在看看那主板！让人看到物不所值！3W多 要是拿这三W多自己DIY一台 性能 美观 一定比这些品牌机好！

cebor：
和一流IT厂商相比，联想还有很长的路要走。这也和国内的大环境有关，中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气，里面什么样没人关注，也没人懂！Erazer X700=高富帅 脑残专用，买回家就换个XP系统爽爽的人你和他讲MINI ATX和完美背线？
说一流IT厂商？呵呵，回去百度下联想电脑在说话。都不知道哪个是一流IT厂商看来现在90后真的是不知道孰优孰劣。中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气说起来这句话，主板做工固然重要但是啊。。唉 华硕主板不就是这么做的吗。其实主板那么多散热器真的有用吗 呵呵。唉。其实那些超频主板卖的就是噱头当然做工好是一定的 ，但是不一定是你用得上。联想小板固然不地道，和华硕主板真的没得比。但是说起个人电脑 。呵呵 联想做的比华硕早了很多。说话要清楚自己知道多少IT知识。
小学毕业了吗？语文是音乐老师教的？看懂了这段话的中心思想再发言好吗？纠正你几个观点：1：我没说联想是一流的，看不懂是你自己语文不行 2：我是70后，谢谢，我儿子是90后3：主板上没有散热器，只有散热片，大小板的区分不是按散热片多少来分的，不敢说ATX的电器性能和稳定性要高于MINI ATX，但是扩展性和散热肯定要强，尤其是这种高端机型。4：我就是计算机专业毕业的，现在也在从事IT行业，惠普、联想的维修站也干过几年，我自己有多少IT知识我自己清楚，看来您是我老师了5：您这段评论我没看懂是在夸联想还是夸华硕，请赐教。
有时候俺是真的搞不懂，可能是因为我们老了，老是看到一台“顶级电脑”小编都要打上游戏的标签？

yrzolzh：
和一流IT厂商相比，联想还有很长的路要走。这也和国内的大环境有关，中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气，里面什么样没人关注，也没人懂！Erazer X700=高富帅 脑残专用，买回家就换个XP系统爽爽的人你和他讲MINI ATX和完美背线？
说一流IT厂商？呵呵，回去百度下联想电脑在说话。都不知道哪个是一流IT厂商看来现在90后真的是不知道孰优孰劣。中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气说起来这句话，主板做工固然重要但是啊。。唉 华硕主板不就是这么做的吗。其实主板那么多散热器真的有用吗 呵呵。唉。其实那些超频主板卖的就是噱头当然做工好是一定的 ，但是不一定是你用得上。联想小板固然不地道，和华硕主板真的没得比。但是说起个人电脑 。呵呵 联想做的比华硕早了很多。说话要清楚自己知道多少IT知识。
小学毕业了吗？语文是音乐老师教的？看懂了这段话的中心思想再发言好吗？纠正你几个观点：1：我没说联想是一流的，看不懂是你自己语文不行 2：我是70后，谢谢，我儿子是90后3：主板上没有散热器，只有散热片，大小板的区分不是按散热片多少来分的，不敢说ATX的电器性能和稳定性要高于MINI ATX，但是扩展性和散热肯定要强，尤其是这种高端机型。4：我就是计算机专业毕业的，现在也在从事IT行业，惠普、联想的维修站也干过几年，我自己有多少IT知识我自己清楚，看来您是我老师了5：您这段评论我没看懂是在夸联想还是夸华硕，请赐教。

aa531388917：
见过华硕的那个实机了 ， 就是牛逼

莫白`：
和一流IT厂商相比，联想还有很长的路要走。这也和国内的大环境有关，中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气，里面什么样没人关注，也没人懂！Erazer X700=高富帅 脑残专用，买回家就换个XP系统爽爽的人你和他讲MINI ATX和完美背线？
说一流IT厂商？呵呵，回去百度下联想电脑在说话。都不知道哪个是一流IT厂商看来现在90后真的是不知道孰优孰劣。中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气说起来这句话，主板做工固然重要但是啊。。唉 华硕主板不就是这么做的吗。其实主板那么多散热器真的有用吗 呵呵。唉。其实那些超频主板卖的就是噱头当然做工好是一定的 ，但是不一定是你用得上。联想小板固然不地道，和华硕主板真的没得比。但是说起个人电脑 。呵呵 联想做的比华硕早了很多。说话要清楚自己知道多少IT知识。
个人电脑华硕比联想做的晚???

saturneonly：
和一流IT厂商相比，联想还有很长的路要走。这也和国内的大环境有关，中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气，里面什么样没人关注，也没人懂！Erazer X700=高富帅 脑残专用，买回家就换个XP系统爽爽的人你和他讲MINI ATX和完美背线？
说一流IT厂商？呵呵，回去百度下联想电脑在说话。都不知道哪个是一流IT厂商看来现在90后真的是不知道孰优孰劣。中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气说起来这句话，主板做工固然重要但是啊。。唉 华硕主板不就是这么做的吗。其实主板那么多散热器真的有用吗 呵呵。唉。其实那些超频主板卖的就是噱头当然做工好是一定的 ，但是不一定是你用得上。联想小板固然不地道，和华硕主板真的没得比。但是说起个人电脑 。呵呵 联想做的比华硕早了很多。说话要清楚自己知道多少IT知识。

5646317t：
联想是这几个里面最不靠谱的！这么好的配置配个那么小的主板，这排线和另外两个比简直就是惨不忍睹！一个词――凌乱！哎~！

yrzolzh：
和一流IT厂商相比，联想还有很长的路要走。这也和国内的大环境有关，中国人买东西要的是价钱贵和外观霸气，里面什么样没人关注，也没人懂！Erazer X700=高富帅 脑残专用，买回家就换个XP系统爽爽的人你和他讲MINI ATX和完美背线？

mhq378065723：
这么说吧 这个价位拿出来 玩家自己去配置 完爆这3台机器。

hbbhbh：
联想那主板真是碉堡了。
哪里吊了 请讲！

zzj19870715：
联想那主板真是碉堡了。

zzj19870715：
这三款联想就算了吧。还会信任华硕，毕竟华硕板卡都是自己的，cpu是英特尔的。剩下的内存 硬盘 电源都是低级硬件，质量问题不大。
也不能这么说，这几年话说为了利润ROG估计缩水也不少，联想为了争市场老大倒是四处发力，现在买联想的机子我觉得是最好时机……
你真见多了联想就知道联想有多坑爹了。

w674763046：
这TMD机箱太给力了

fe20001986：
楼上应该有非常多联想的水军吧 你们就看看680和3890X配的MINI ATX的板子 就知道能不能买联想了 我一看到小板子 这配置我都笑了！！！！！

writesoft：
这三款联想就算了吧。还会信任华硕，毕竟华硕板卡都是自己的，cpu是英特尔的。剩下的内存 硬盘 电源都是低级硬件，质量问题不大。
也不能这么说，这几年话说为了利润ROG估计缩水也不少，联想为了争市场老大倒是四处发力，现在买联想的机子我觉得是最好时机……

gswaterz：
我支持国货，联想的机箱好看。配置挺高的，采购时看一下里面，里面走线不难看就行。难道你用电脑之前，还要看看机箱里的线工整是吗。

tamtxx：
价格不靠谱，就是自己配也用不了那么多钱。

特别闹心：
这三款联想就算了吧。还会信任华硕，毕竟华硕板卡都是自己的，cpu是英特尔的。剩下的内存 硬盘 电源都是低级硬件，质量问题不大。

Komm,süsser Tod：
alienware R4配置是最低的这个 SB编辑

wszcrwml：
我X 来弄我那个板子居然跟AW是一块MSI板子的不同版本 碉堡了

onem8onedream：
提醒一下，测试显卡用《孤岛危机2》应选择相同关卡、场景，比如作者测试联想X700时的场景要比后两者用到的复杂很多，因为我在玩这个游戏时就发现该关卡有卡顿，而后两者所用关卡无卡顿，说明该关卡帧数要求高，测试华硕泰坦和Alienware用到的关卡不用太高帧数就能流畅，所以测试结果低，作者的失误在给人一种联想X700优于后两者的错觉。笔者可以从头玩玩这个游戏体验一下

棕瞳墨心：
为什么不用新上市的CG8890呢

MyBeats孔：
联想凌乱了・・・・・・・话说外星人不是有那种定制硬件的咩・・・・・・

withee：
联想的内部走线，根本就没理线啊……---------------------------------“Erazer X700并没有采用发烧PC里常见的模块儿化硬件布局，这也使Erazer X700的重量得到了很好的控制，搬运起来较为轻松，而在走线方面，Erazer X700使用束线器对线缆进行了固定，这也使得机箱内部显得并不怎么凌乱，整体还是非常不错的。”

faee1012：
我只想知道价格

afire：
联想的那块板看起来真是惨不忍睹！！！！

abcd43210：
其实箱子设计的简洁一点挺好，还好清理，散热也不会有多大影响。觉得这些箱子样子是很炫，但是清洁起来太麻烦。。而且又容易进灰，比如外星人那个，那个上方的散热片清理起来得多麻烦。。。

i漂流：
日蚀2的改版和疑似爱旺代工的键盘

n65286144：
这烧发在哪里？

lzljh20121001：
曹 这种有什么好比拼的 要比拼就比拼谁多开还能顺畅游戏 能多开又玩的顺畅才是硬道理

lichang186：
哈哈哈哈哈哈，好文章！都不错，就联想烂点儿。

icloudt：
关注关注

icloudt：
好文章标题。。野兽较量，赞

塑料炸弹：
不错支持一下

summer9zizi：
其实小编写的很有料。。。支持一个。。。表示羡慕的起，买不起~~

ATI羊Technology：
联想的内部太坑爹了，什么东西都敢上啊，能用的住吗？这个内部都是垃圾，又是走了那种高处理器高显卡的策略，蒙骗消费者

hohahahaha：
机器贵有贵的道理呀，但贵的没道理的，那就是廉想

tianya8800：
联想就是一个卖组装机，不是自己设计的机箱，不是自己设计的主板，不是自己设计的电源，所以才走出这么烂的线！联想有研发？

tianya8800：
联想太垃圾主板小板缩水货烂！除了机箱其他的都有不行这些机子都没什么性价比还不如自己去花钱买的都要比这强
你知道什么。玩家国度都有小板，做工是不看大板小板的，是不看板面的颜色的。被华硕，黑色板面毒害的人啊。哪是面向diy要求个性所以出了个黑色的，之后几年，因为华硕的强大，很多别的厂商也都把黑色当高端。可笑，在品牌机，不需要跟diy一样追求。用他们这类电脑的人只要2点，性能出众稳定，外观YY，他们是不会拆开来弄的。都懂高富帅的生活，是不会浪费时间在这个上面的。
联想就是一个卖组装机，不是自己设计的机箱，不是自己设计的主板，不是自己设计的电源，所以才走出这么烂的线！联想有研发？

szplay：
晕 A urora R4 前面板 在学 乌鸦 1 ？

toobeliefy：
你来联想的托吗???就一壳好看点,,我的一个显卡搞定你一台电脑..你标题写的太广意了,笨蛋~

8600gs：
DIY2W可以搞定

yabefhc：
看不懂的文字好高深啊写的啥啊

OverClocked：
联想拆机走线笑喷了 你赔我键盘

___6：
联想走线的确不怎么给力。但是支持国货，争取超越洋货。

破碎：
机器贵，配置垃圾！无语了！

kisslgl：
联想那机箱里面也太水了吧，那手艺找个攒机铺走出来的线都比他弄得规矩..........表面功夫不错，这里面和外星人差的有点远。

加加工作室：
第12页图1 华硕CG 8580的英特尔酷睿i7 3770K处理器主频怎么是 4.3GHz 睿频4.6GHz ？？

一意孤行2010：
不错啊，有钱也来个

aoc22：
联想的就是绣花枕头草包一个！既然是顶级里面就不能整好点？

ls7210359：
这个小编是alienware黑吧？ Aurora R4可以选配GTX690和i7-3960x！为什么只写i7-3930k和上代的破显卡hd6870？？？
说得灰常有理啊，微星，外星人，地球人等官网都可以diy配置的

AppleCS5：
只觉得机箱造型好看

莫白`：
联想所谓的高端就是坑爹.它爹也就是各级行政单位以及职能部门.

godd：
回顾了下~~联想的还不错

bei1992519：
这个小编是alienware黑吧？ Aurora R4可以选配GTX690和i7-3960x！为什么只写i7-3930k和上代的破显卡hd6870？？？

guoan1992：
联想的走线太渣了吧~

corepad：
造型霸气

ppdlook：
联想太垃圾主板小板缩水货烂！除了机箱其他的都有不行这些机子都没什么性价比还不如自己去花钱买的都要比这强
你知道什么。玩家国度都有小板，做工是不看大板小板的，是不看板面的颜色的。被华硕，黑色板面毒害的人啊。哪是面向diy要求个性所以出了个黑色的，之后几年，因为华硕的强大，很多别的厂商也都把黑色当高端。可笑，在品牌机，不需要跟diy一样追求。用他们这类电脑的人只要2点，性能出众稳定，外观YY，他们是不会拆开来弄的。都懂高富帅的生活，是不会浪费时间在这个上面的。

ppdlook：
真正的DIYer,是不屑于买成品的，价格还这么坑爹
都知道说了。DIY，哪是给不懂这东西的人准备的，不是所有人都是DIYer的。所以这个就会有市场。

ppdlook：
我自己diy一台不知道要比他便宜多少
你是这样认为没有错，但有些人钱很多，不喜欢麻烦，买这样的，有保障，有品牌，有外形，有性能。最重要有钱。

ppdlook：
感觉联想不错，比外星人好看多了。大家要支持国货！
就一个机箱是联想自己的 这样的国货 拿什么理由支持
哪问你外星人做了什么？，除去华硕，自己做板卡，还有呢？不都是供应商。我笑了。什么逻辑真是。哪家电脑公司，自己做电脑芯片的。

1324aaab：
我自己diy一台不知道要比他便宜多少

q137689854：
感觉联想不错，比外星人好看多了。大家要支持国货！
就一个机箱是联想自己的 这样的国货 拿什么理由支持
你想让联想自己做cpu吗？

承健：
内部设计和顶级机型特色的内容展开再多一些就好了

冠西哥：
晕，钱多烧的荒才买这个。。i7 3960x（3930k） R4E 256G SSD 680(SLI) 4G*4 海盗船2133红梳子 水箱 水冷diy dell 27xx（24xx）显示器 下来价格也差不了多少，性能比他们都好

拉登是我干掉的：
感觉联想不错，比外星人好看多了。大家要支持国货！
就一个机箱是联想自己的 这样的国货 拿什么理由支持

jiandao110：
自己搞，动手组装或许还能有点提升

三色杯：
联想的主板啊……

嗉底校
感觉联想不错，比外星人好看多了。大家要支持国货！

孙悟空跟任天磊：
你都这么问了我肯定说买不起

图拉扬：
还不如自己买硬件组装，有些功能是好看，但不实用，最多满足下高富帅的虚荣心！

l182311300：
联想对消费者这样的态度怎么没上3.15？我很好奇！从分体现了一个全靠广告宣传支撑起来品牌的丑恶嘴脸！

apgyafn：
游戏美女们，快跟你的老公说：“老公，我要！”

小Game：
送我吧、

lichlord：
现在高端机箱层出不穷，目前在来看这些顶级品牌机的设计真是很一般，完全没有当年的经验感觉，外星人也一样，唯一就剩下宏基那个看起来还行，惠普的最朴素但是最实惠，东芝也不出个台式机，基本几大厂现在还能维持出新就很不错了，支持

尸体哥：
真正的DIYer,是不屑于买成品的，价格还这么坑爹

天朝的小兔兔：
联想专门枪手

54adai：
联想的怎么感觉那么山寨呢。。。里外都山寨

火烧：
第三页图片下面的注释REPUBLIC IF GAMERS，中关村编辑你确定是if 不是of？中关村在线编辑有理论，有知识，就是没耐心啊，写个稿子不审稿，我这读者天天给你们挑错别字啊

7355362abc：
脑残人士专用，3万多才搞成这个配置，最多都是1.8万的样子！

zol爱博而情不专：
太巨大了

justerman：
放在家里太占地方了

justerman：
放在家里太占地方了

aa546656643：
看到联想半固态小板就想笑。。

zhang503246513：
吃饱了撑着了，搞这些有个鸟用，机箱也去死抠，有病！

glg1396：
个人感觉外形上华硕的比较符合我的口味，要说内部，绝对是外星人啊，要知道外星人这机箱造型有了这么多年了，审美疲劳还是有的

quest_smt：
联想的机箱好看，不过内部线材凌乱。联想赶紧改善吧，我支持你。

gonghao19950508：
联想太垃圾主板小板缩水货烂！除了机箱其他的都有不行这些机子都没什么性价比还不如自己去花钱买的都要比这强

吞噬天使：
- -这种价位想也不用想直接自己配………………硬要买的话也只能选外星人了………………

lawlietr：
这种等级想也不用想不选联想・・

l489488651：
Erazer X700使用束线器对线缆进行了固定，这也使得机箱内部显得并不怎么凌乱这不叫乱，那什么才叫乱？真是垃圾货，还学人家玩高端顶级台式，笑话！

jinshouzhi：
过节了，有啥优惠活动

c12ma：
看过联想内部太恶心了！！华硕机箱是ROG 拆开一看里面什么都不是。。还是支持外星人 最炫酷的机箱 没有之一 丰富的DIY配置 把品牌机跟DIY融合到了一起。顺便说一下 3台电脑配置不一样 评测性能还有意思吗？

kingoff99：
看到联想的内部哥尿了

chinawin2008：
最丑的是外星人，最帅的是联想，最精细的是华硕

eric26ss：
都这价位了，联想都不管理线，真是……不过花钱买这个的，多数也不会自己拆机

xiexumingoliver：
看了拆解，还会有人买联想么……而且这篇文章就是拿过去的几篇测评拼凑起来的啊，措辞和图片都完全没变！！！
纯粹CV的……没新意！

六朝2526：
看了拆解，还会有人买联想么……而且这篇文章就是拿过去的几篇测评拼凑起来的啊，措辞和图片都完全没变！！！

river999：
6870 CF~~~

