
重磅商务机 Acer Veriton系列外观横评_Acer Veriton VX275（E6600/2GB/500GB/Linux）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 在本次台北电脑展上，宏推出了Veriton全系商务台式机系列，其中包括普通商务台式机、工作站和服务器三大类。Veriton系列台式电脑主要以紧凑型机箱为主，力求为企业用户最大限度的节约桌面空间，同时不俗的性能也保证了办公应用的高效。从前方发回的图片来看，本次推出共有七款产品，在外观设计方面主要以能够凸显商务风格的黑色与银色为主色调，机身接口大都针对商务应用进行了特别配置，比如串口的搭载。
    ? ? Veriton将强大组件和先进技术融为一体，助您从容应对最具挑战的办公任务。针对公司网络，这些电脑同样具备丰富的支援与安全功能。模块化、免工具的设计让存取更方便，而高效认证也意味着更省钱、更环保。相信在不久之后，中关村在线整机频道也会推出相应机型的评测，敬请关注！
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

xcccc2002：
我艹，atom的处理器 ion的显卡芯片，超大号上网本？？？？

Q：
不错的评测

