
企业办公得力助手 宏商祺N4610评测_Acer N4610（G540/2GB/500GB/DVD/19寸）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 从1998年方正“商祺”系列台式电脑正式问世以来，至今已经有十多年的发展历程，商祺台式电脑主要锁定中小企业客户，特别是面向企业管理人员、编程设计和工程人员。而随着Acer收购方正，商祺系列也正式成为宏电脑旗下的商务系列。
    ? ? 随着硬件配置的不断升级，近期宏又推出了商祺N4610商用台式机，整机的外观造型非常符合中小型商务办公使用环境，机身采用主流的黑色商务颜色，整体采用了沉稳的亚光材质面板打造，一些细节设计则为整体增添了更多中国风元素，彰显了土生土长商务机本色。
    宏商祺N4610评测
    ? ? 与家用台式机不同，商务机要想取得成功最重要的就是，要根据用户的需求及使用习惯来进行针对化的定制。满足办公应用需求、为企业采购节约成本、打造可靠稳定的系统环境，对于商务台式机而言非常重要，而普通家用台式机一般而言只要把性能做好、外观做好就能获得不俗的反响。因此，相对于家用机而言，想做出一款成功的商务机是较为困难的。
    ? ? 经过多年的发展，商祺系列在商务台式机领域里能够一直存活至今，自然有着自己的独到手段，十四年的历程中，每一代商祺电脑都几乎采用了完全不同的模具设计、都几乎有一些细节成为设计上的亮点，这对于台式机而言是非常难能可贵的。下面，就让我们一起来看看这款商祺N4610又带给我们哪些不一样的感觉吧？
    ・每一代商祺都有一个全新设计
    ? ? Acer商祺依旧采用了全黑色的机箱设计，整体主要采用亚光材质打造，即便是前端面板也并没有采用常见的钢琴烤漆材质，这一点应该是为了凸出商祺系列的商务特性。同时，亚光材料使得机器看起来更加稳重、更符合商务风格。
    ? ? 每一代商祺产品都有一个不同的外观，N4610也不例外，与前代产品相比，N4610在外观方面做了全新的设计，虽然并没有什么太多亮点可言，但是对于商务机而言，最重要的还是得体现出一种沉稳商务特性，简约不失实用的设计才能受到中小企业用户的喜爱，毕竟对于这类用户群体而言，太多花哨的设计不切实际，较低的采购成本才是其最为关注的事情，由此也可以看到，商祺对于用户需求的把握以及自身的定位有着非常深刻的认识。
    Acer商祺N4610商务台式机
    交错式散热窗
    ? ? 对于台式机而言，散热其实并不成为题，一方面台式机箱容积大、有足够的空间帮助热量散热，另一方面，用户与台式机机身的接触并不像笔记本那么频繁和直接，因此也几乎感受不到热量。不过，好的散热设计，可以帮助台式机硬件平台发挥更好的性能，可以给用户提供更加稳定、可靠的使用环境，当然也可以延长硬件的使用寿命，这也是为什么台式机依旧需要良好散热设计的原因。
    ? ? 商祺N4610在机箱前端和侧面均有散热窗分布，其中，前端散热窗的设计颇具特色，交错式的设计模式使其在不影响机器整体美观度的同时，又起到了良好的散热效果，这是商祺N4610比较成功的外观设计之一。
    黑色亚光纹材质，耐脏不易留手印
    机箱背部分主要接口
    ?? 标配的鼠标与键盘
    ? ? 在外设方面，商祺N4610为用户标配了有线键鼠。对于一般商务应用而言，足以满足用户需求，无需再另外购置设备，这一点也比较贴心。从整体外观设计来看，商祺N4610与前代产品相比采用了全新的设计模式，虽然可能在设计感方面不能说比前代产品有多少突破，但是起码可以看出，每一代商祺产品都是非常具有诚意的产品，这与那些几代产品都用一个模具的系列比起来，显然要用心的多。
    ・每一代商祺都有几个精心的细节
    ? ? 虽然是一款面向商务用户推出的产品，但是商祺在细节上的把握也总是非常用心。几乎每一代产品都有几个令人眼前一亮的细节设计，这些设计虽然可能看上去不起眼，但是却在悄悄的优化着用户的使用体验，并且针对商务用户的使用特性，也会作出一些合理的调整，使得机器能够更加符合商务环境的应用习惯。
    ? ? 比如位于机箱前端顶部的R型倒角设计就非常提心，一方面可以为用户搬运机箱提供便利，另一方面也使得搬运时能够获得比较不错的手感，起码长时间拎起机箱时，手掌不会被把手弄疼。
    顶置机箱提手，R型倒角设计避免用户使用时剌手
    ? ? 每一代商祺都有一个不一样的电源键，N4610也不例外。前推式的设计在品牌台式机中较为罕见，用户在开关机时不是按下电源键，而是用手指轻推电源键，新鲜的操作方式带来奇妙的操控感觉。此外，电源键下方设计了蓝色背光，也是属于比较精心的细节设计。
    前推式Power按键
    电源与系统背光灯
    ? ? 商祺系列可以说是土生土长的国产商务机系列，因此在其LOGO上能够看到明显的中国风。“商祺”两个汉字被安置在机箱正中靠右侧的地方，以白色文字加黑色底色打造，与机器的整体设计巧妙的融合在一起，从而并没有因为传统的中国汉字而让人感到突兀。
    “商祺”LOGO又回到了08年时的感觉
    金属拉丝打造的“Acer”LOGO
    ? ? 横亘在机箱正中的是一条银色金属拉丝面板，其左侧冲压而成的“Acer”LOGO设计非常惹眼，也是整个机箱设计的点睛之笔。N4610整体看起来都非常沉稳，但是通过这一细节将这种沉稳放大，让人充分的感受到这款产品所流露出来的商务气息。
    ・每一代商祺都保留着商务特性的接口
    ? ? 从接口的布局及配置来看，商祺N4610的设计师充分研究了商务应用环境的特性，因此其接口布局也非常讲究，符合商务应用的特点。为什么这么说呢？让我们来看看商祺N4610的接口配置与布局究竟怎样？
    前端顶部配置了USB 2.0接口
    机箱前端面板上也配置了USB 2.0
    ? ? 对于商务办公而言，我们摆放台式机的位置主要有两个部分（当然家用机也大都如此），一是摆在桌面上方，再一个就是摆在桌子底下，因此机箱前端接口的布局模式，会直接影响到用户的使用体验。很多商务机在前端接口设计上，都把接口安排在机箱顶端，但是却忽略了那些把机器摆在桌面上使用的用户，而商祺N4610分别在机箱顶端前部以及前端面板上设计了USB 2.0接口，就很好的解决了不同使用环境下的接口使用问题，用户无论把机箱摆在哪儿，都能很顺手的找到USB接口的位置。
    背部主要接口分布
    ? ? 几乎每一代商祺都保留了串口，这也是商祺作为一款专业商务电脑直接反映。串口对于普通用户可能100年也用不到一次，但是对于商务用户而言，以备不时之需是串口存在的意义，一些专业的工业设备、打印机等等，都需要串口的支持。此外，商祺N4610机箱背部还分布了PS/2接口、VGA端口、DVI端口、4个USB 2.0接口、1个RJ-45接口和1组三个音频插孔。
    ? ? 此外，之所以保留PS/2接口，主要是为了配合PS/2接口键盘而使用，而大家都知道，USB键盘虽然已经全面普及，但是USB接口有一个最大的缺陷就是总会有些按键不支持同时按下，而PS/2接口键盘则不存在这一问题，因此对于商务用户而言，这是比较贴心的设计。
    ・整机硬件性能测试
    ? ? 在硬件配置方面，Acer商祺N4610采用了英特尔奔腾G840处理器，搭载英特尔H61芯片组，标配500GB西数硬盘，以及2GB DDR3 1333MHz内存，显卡方面，该机型采用英特尔核芯显卡，整机性能究竟怎样呢？下面我们采用常规测试软件对其进行了测试。
    整体硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 从CPUID的测试信息中我们可以看到，英特尔奔腾G840桌面级处理器采用32nm工艺制程设计，其核心代号为Sandy Bridge，主频为2.8GHz，共享的三级缓存为3MB，不支持超线程技术与AVX指令集。
    处理器性能测试
    ? ? 了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗奔腾G840处理器较快的完成了全部测试内容，最终其单核获得4627分，双核获得8890分，对于商务应用而言已经足够。
    硬盘性能测试
    ? ? 商祺N4610为用户标配了500GB硬盘，我们通过HDTune的测试可以发现，硬盘稳定性方面有着较好的表现，平均99.5MB/秒的读取速度和16.1毫秒的存取时间表现只能说是一般。
    整机综合性能测试
    ? ? 最后我们通过PCMark Vantage对整机的综合性能进行了测试，从各单项测试来看，游戏、音乐、通讯三项测试成绩较好，与办公性能相关的生产力项获得了4631分的不错成绩，而综合来看，N4610整体性能较为均衡，对于商务办公应用来说，非常合适。
    
    ・企业办公得力助手
    ? ? 虽然如今的商祺系列已经成为Acer旗下的商务机，但是它依旧是大陆土生土长的商务台式机产品。而本次评测的这款N4610保持了商祺系列所惯有的特色。比如在外观设计方面采用了新的模具、在细节方面有很多与前代产品不同的地方、同时也更加注重凸出商务特色，针对商务应用环境对机器做了很多细节上的优化，使得机器在办公环境中使用起来更加便利。
    Acer商祺N4610商务台式电脑（显示器按实际情况选配）
    ? ? 在性能方面，N4610非常符合商务用户的使用需求，奔腾G840处理器对于商务应用而言能够给予很好的性能支持，英特尔核芯显卡的图形性能也足以满足办公应用的需求，总体而言其性能还是针对商务办公使用作出了最大限度的调整，使得企业用户能够在节省采购成本的同时，获得良好的使用体验。

