
PC里的高帅富 详解华硕CG8270游戏电脑_华硕 CG8270-C12C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 2009年9月，华硕推出了一款名为Essentio CG5290的高端游戏电脑，从而结束了由戴尔XPS以及惠普HDX一统高端游戏台式电脑领域的局面，让高端发烧玩家有了更多的选择。以板卡起家的华硕近些年来在电脑领域可谓是推出了许多重磅产品，尤其是基于“玩家国度”板卡的玩家国度系列更是受到核心用户的追捧，高效的性能、安全可靠的系统环境，再加上精心设计的外观，使得华硕在中高端PC领域里拥有举足轻重的地位。
    ? ? 转眼之间，距离Essentio CG5290的发布已经过了将近两年的时间，在这段时间里，华硕在中高端PC领域更加成熟，推出的产品更具针对性。当年搭载第一代酷睿i平台的产品已经融入历史洪流，如今搭载第三代酷睿i的新品正跃跃欲试，而这款产品，就是华硕近期推出的CG8270。
    ? ? 新产品在外观设计并没有做实质的改变，毕竟重新开模的成本要高很多，而CG5290的外观设计本身已经非常成功，许多核心用户都给予了肯定，想要取得突破或者寻求改变，无疑是一件费力不讨好的事情，因此，CG8270沿用系列经典的外观设计就不足为奇了。
    详解华硕CG8270游戏电脑
    ? ? PC行业高速发展的这二十年间，高端游戏PC市场一直是属于少数人的游戏。一方面，高端游戏PC的品牌价值与认可度非常重要，如果只是把一些高性能配件攒在一起，就以为是高端游戏PC的话，那么说明你还并没有理解“高端游戏PC”的概念。另一方面，能够在这个市场里坚持下来并且拥有一定地位，无一不是经过千锤百炼，冒着赔本风险去坚持着一种信仰的品牌，这些产品一年的销量可能是个位数，但它们在PC领域中，却是一种至高无上的身份象征。
    ? ? 在接下来的文章中，就请大家随编辑一起来看看，这款搭载英特尔Ivy Bridge新平台的CG8270到底有哪些令人期待的特点？同时也让我们一起来感受一下高端游戏PC所特有的气场。
    ・外观设计前卫 极富科技感
    ? ? CG8270整体外观设计非常前卫，极富科技感，同时又充满了简约元素，如果用直白一点的语言形容就是，华硕CG8270可以称之为PC里的高帅富。整体线条棱角分明，显得非常硬朗，银黑配色也突出了这一特点。机箱前端面板并非竖直排布，而是从上到下向前有一定角度的倾斜，使得机箱给人以很强的张力感，如果抛开价格因素，CG8270绝对是那种能让人“一见钟情”的产品。
    华硕CG8270高端游戏PC
    ? ? 与华硕旗下的“魅影骑士”、“泰坦”这些大块头机器相比，CG8270充其量只能算是体格健壮。不过别看机箱体积与普通台式机相比差不了多少，但还是相当有份量的，一般柔弱女子搬运起来恐怕非常困难，像编辑这样的大老爷们儿搬起来也破费一番力气，从这一点也可以看出，CG8270在机箱选材用料上毫不含糊，钢板厚度足以保证机器在一定冲击下不受损害。
    机箱钢板较厚份量十足
    ? ? PC产品外观设计在不同人眼中有着不同看法，就像我们平时品评美女一样，什么样的妹子漂亮，在不同人眼中给出的答案绝对不一样。尤其是像CG8270这样比较冒尖儿的产品更是这样，像笔者就非常喜欢这样的简约设计，不浮夸、不花哨，简约中展现出深厚功力，而有些同事则对其外观并不感冒，这是正常的，每个人都有权力发表对产品的不同见解，无论是好是坏，都是一种声音，一方意见。
    前端采用金属拉丝纹理深灰色面板
    ? ? 机箱前面板其实细看之下并不是纯黑色，而是流露出时尚金属气息的深灰色，拉丝纹理使机箱看起来颇具档次感，整个面板棱角分明，显得非常硬气，可以想像，这款产品摆放在家里能够很好的融入现代家居设计风格，从而在司职电脑的同时，也能为家庭做一些点缀与装饰。
    华硕CG8270整体给人以“干净”的感觉
    ? ? 机箱侧盖给人以干净的感觉，很多产品时常被形容为时尚、炫酷……而华硕CG8270却完全可以用干净来形容，这得益于灰色金属侧盖的质感表现，也得益于整体鲜明的棱角分割，有些人不喜欢这样直来直去的设计，但是有些人对于这种设计却情有独钟。
    CG8270标配大尺寸显示器
    ?? 标配有线键盘与鼠标
    ? ? CG8270为用户标配了显示器、有线键盘以及鼠标，显示器品质非常不错，但是键鼠的话只能算是一般，与专业设备无法相比，但是抛开使用体验的话，标配键鼠对于许多用户而言还是非常贴心的，尤其是如果你购买台式机给爸妈用的话，也没必要配专业键鼠，毕竟整天玩游戏的爹妈还是比较罕见的，所以标配键鼠完全能够满足普通的应用。
    ・细节设计讲究凸显整机品质感
    ? ? 既然是一款追求简约设计的产品，那么CG8270机箱就没有太多细节可言，不过其整体做工、面板切割工艺确实令我们赞叹，从机箱边角的塑造到机箱面板的切割都十分讲究，这些小小的细节之处如果单拿出来可能并不起眼，但是它们融合在一起就铸就了CG8270的高品质，同时也反映出了华硕在整机设计方面的功力。
    机箱棱角塑造讲究
    机箱顶端的ASUS LOGO
    ? ? 在机箱LOGO的塑造上，华硕CG8270也显得非常讲究，合理的位置排布既不影响整体的简约，又能够恰到好处的对其设计进行点缀。CG8270身上的ASUS LOGO分别设计在机箱顶端的金属机箱壁上，以及前端面板中间的镜面横条装饰上，完美的映衬出了华硕CG8270的科技感与品质感。
    前端镜面横条装饰上的ASUS LOGO
    机箱顶端的电源键
    ? ? 电源键是CG8270机箱上唯一的功能按键，它被设计在前端面板顶端的右侧，黑色横条状电源键配以白色电源LOGO，同时又与机箱整体的棱角感融为一体，从中也可以看出，华硕在设计这款产品时，即便是一个小小的细节也没有放过，如果电源键被设计成圆形或其它形状，相信带给我们的绝对是一种不协调感。
    机箱前端面板下方的胶垫
    ? ? 而华硕CG8270细节设计的精心还表现在前端面板底部的胶垫上。由于CG8270机箱前端实现了整个机体的支撑，同时前面板又是金属材质，因此如果没有设计胶垫的话，就会很轻易的划伤桌面，即便是对机器自身而言，也会比较容易被磨损。就像我们前面说过的那样，正是这些小小细节的把握，最终才造就了华硕CG8270的高品质。
    机箱前端接口布局与配置
    ?? 上下两个光驱位
    ? ? 在接口配置方面，华硕CG8270前端分为三个区域，最上面为接口区域，下面两个则为光驱位，我们看到在最上方的接口区域里，排布有一组读卡器、两枚USB 2.0接口和两枚USB 3.0接口，同时还设置有一组音频插孔。
    机箱后部接口配置与布局
    ? ? 机箱背部惯例是主要接口区域，这里分布有四枚USB 3.0接口、一枚PS/2接口、HDMI高清接口、DVI接口、VGA接口、两枚USB 2.0接口、RJ-45以太网口和一组六枚音频插孔。而其显卡则自带了VGA、DVI和Mini HDMI接口。
    ・并未搭载顶级的“玩家国度”板卡
    ? ? 了解了整体外观设计与细节、接口设计之后，我们来看看CG8270内部的情况。对于第一代产品CG5290而言，搭载玩家国度Rampage II Gene主板使其倍受高端发烧友认可，毕竟，核心用户对于华硕“玩家国度”板卡的认可度非常高，很多发烧友的终极追求就是“玩家国度”。那么，最新的CG8270有没有采用玩家国度板卡呢？
    机箱侧盖拆卸方便
    CG8270与前代产品相比并未使用华硕著名的“玩家国度”板卡
    ? ? 从主板上面的型号标识来看，华硕CG8270并未采用“玩家国度”主板，而是采用了华硕最新的P8H77-M Pro主板，同时支持华硕UEFI BIOS界面，这一点虽然会令不少核心用户感到失望，但是在机器成本上以及最终的售价上，无疑会取得一个比较不错的平衡。
    显卡上方的固定支架配有胶垫，从而与侧盖避免摩擦
    搭载了2×4GB DDR3 1600昱联内存
    华硕自家的NVIDIA GTX560Ti独显
    ? ? 内存来自于昱联，搭载了两条4GB DDR3 1600高速内存条。而以板卡起家的华硕，其自家硬件同样是其强项，除了内存与硬盘之外，主板与显卡均采用了华硕自家的原厂板卡，用户对于华硕显卡与主板的认可度非常高，同时华硕板卡本身也拥有卓越的品质，由此可见，CG8270在系统可靠性方面拥有突出的优势。
    ・视频解读如何降低机器功耗
    ? ? 对于台式机来说，较大的功耗虽然使性能获得飞跃，但是却让用户的电费也随之飙涨，不过，一味的降低功耗而损失性能输出，却又是用户不愿去尝试的，因此，能够让用户主动、自发的去控制机器的功耗，显然更能够满足用户的需求。因此，华硕为CM6870预装了AI Suite II软件，该软件中集成了一些监控工具，其中的EPU节能工具可以帮助用户很好的控制机器功耗。
    ? ? 下面，我们就通过视频来看看EPU节能工具的实际节能效果究竟怎样？
    视频解读华硕CM6870 AI SUITE II实用工具
    ? ? 看过了视频之后，相信大家对于华硕的EPU节能的实际表现还是能够给予充分肯定的，视频中，编辑使用EPU节能工具调节之后，机器功耗从113W降到80W左右，效果还是非常明显的。当然，如果大家进行更加细致的设置的话，所节省的功耗还将更加明显。
    AI Suite II工具栏中集成了各种监控软件
    EPU节能最为实用，可以帮助用户节省电量
    实时查看硬件情况
    查看机器信息
    ASUS Instant On可以实现快速休眠
    ? ? 除了EPU节能之外，华硕CG8270中的ASUS Instant On工具也非常实用，通过这款工具可以实现一键式的快速休眠，默认设置热键为ALT+F1，此外，机器休眠之后，还会开启智慧导流系统，该系统可以使风扇反转，从而达到清洁浮尘的目的。
    ・酷睿i7四核+GTX 560Ti打造卓越性能体验
    ? ? 在硬件配置方面，华硕CG8270除显卡之外，绝对是搭载了目前顶级配置，其中包括英特尔全新的Ivy Bridge平台酷睿i7 3770四核八线程处理器，2×4GB DDR3 1600MHz高速内存、2TB硬盘和NVIDIA GeForce GTX 560Ti独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看新酷睿i7 3770桌面级处理器的性能究竟怎样？同时也看看华硕CG8270整体的性能表现究竟怎样？
    整机硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i7 3770处理器的基本情况，这款处理器初始主频高达3.4GHz，通过睿频加速后可提升至3.9GHz，采用四核八线程设计，基于22nm制程工艺的Ivy Bridge架构，共享三级缓存高达8MB，支持AVX指令集，功耗为77W。
    处理器性能测试
    ? ? 了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 3770处理器很快完成了全部的测试内容，最终其单核获得6807分，四核获得25295分，性能表现卓越。
    硬盘性能测试
    ? ? 作为一款顶级游戏PC，拥有足够的数据存储空间极为重要，因为我们通常会下载很多的高清电影与游戏资源塞到硬盘里，如果硬盘容量有限的话，就会带来不便，甚至需要添置一些额外的移动存储设备来存放。
    ? ? 华硕CG8270为用户标配了2TB大容量硬盘，我们通过HDTune的测试可以发现，硬盘稳定性和性能方面都有着较好的表现，平均104.9MB/秒的读取速度和20.4毫秒的存取时间表现较好，而从曲线波动来看，平稳度一般。
    显卡基本信息一览
    ? ? 虽然华硕CG8270只搭载了NVIDIA GTX 560Ti，但是这款显卡的性能还是值得信任的。从GPU-Z检索来看，这款显卡虽然没有采用新的架构，但是其流处理器个数高达384，显存为1GB GDDR5，显存位宽256bit，核心频率830MHz，支持NVIDIA CUDA、PhysX，支持OpenCL和DirectCompute 5.0，从参数来看，除了显存容量之外，其它都不逊于新一代GTX600系列，因此也能有很好的性能表现。
    显卡基本性能测试
    ? ? 采用了3DMarkVantage对这款NVIDIA GeForce GTX 560Ti独显性能进行了测试，最终得到了E70590分的成绩，而GPU部分获得71990分的成绩，其性能表现处于发烧级水准，在应对大型游戏时能够提供不错的性能支持，像我们熟悉的《孤岛危机2》、《战地3》这些游戏的话，即便是在1920×1080全高清分辨率下也能有流畅的体验。
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了11781分的总成绩，与娱乐相关的游戏、音乐、通讯三项表现卓越，其中两项分数过万！充分体现了CG8270作为发烧游戏PC的特点。而其它单项成绩，除了硬盘之外，均在7000分以上，整体性能表现卓越。
    ・高端游戏电脑旗舰产品
    ? ? 一直以来，品牌台式电脑都倍受争议，而其最大原因是品牌台式机相对于DIY来说，性价比不够，因此很多懂行的朋友宁愿去选择DIY也不去买品牌台式机。不过，DIY攒机的风险相对于品牌台式机而言还是比较大的，硬件出问题之后维修就成了问题，这就像购买手机时行货与水货的区别是一个道理。
    ? ? 但是，如果抛开价格问题来看的话，品牌台式机在整体品质上确实要远胜于DIY，就像我们今天评测的这款CG8270，优秀的外观设计与强劲的硬件搭配使其成为名副其实高端游戏电脑，而华硕对这款产品也寄予了很高的期望，因此在细节方面都进行了严格考量，力求为用户带来安全可靠的使用环境。
    华硕CG8270游戏PC
    ? ? 不过，最为华硕旗下的旗舰级游戏电脑，CG8270并未像前辈那样搭载顶级的玩家国度板卡，这无疑是一个小小的遗憾，尤其是对于那些发烧玩家而言，更是如此。不过，新一代P8H77-M Pro主板依然出自于华硕原厂，其品质毋庸置疑，而升级酷睿i7 3770四核八线程桌面级处理器之后，与GTX 560Ti独显搭配，依然为用户献上了一款诚意之作。
    ? ? 如果说在PC领域，哪家厂商最具个性，那无疑是华硕。为什么这么说？华硕始终致力于高端产品或极富个性产品的研发，虽然戴尔旗下有Alienware，但是华硕除了CG系列，还有“玩家国度”，还有魅影骑士、还有泰坦……每一款产品都与众不同，都承载了高端发烧友的期望，而华硕整机的品质，也依托于自家板卡的高品质而变得令人放心，如果你有足够的预算，那么华硕整机无疑是一个不错的选择。

lichlord：
这外观。。这个配置。。写软文的编辑辛苦了~

ym447531759：
跟编辑一样脑残啊，哎

南・波・万：
大作很不错啊，学习了。

iwashington：
这个价格我去买AW,那个更亮，而且配置以后可以自己改，就算组装出来的价格也跟AW的配置价格也都差不多，而且有售后，花钱到位了自然要找一个好厂家了，华硕这个牌子真心信不过啊。

w22846693：
发烧友都是自己组电脑的!买它?

aionox：
其实就一组装机 坑爹用的！！

莫白`：
里面的东西上网一查就都知道了 除去了机箱电源显示器 选购都只花 6000 不到 让我在1.1W上去选择这种带ASUS的LOGO的机箱电源显示器 你觉得我像个SB么?

cx475334715：
敢问卖点在哪？我对华硕的好感又降低了

botoxh：
这完完全全的中低端机，装什么高端

gaooot：
外观并不惊艳啊，而且耳机接口也有个挡板，用耳机开着挡板真心难看啊。

pskl220：
哦,比得^xps和外星人???

gplhw1：
开机时间就被装SSD的吊丝机完爆。。。

xbxq007：
这不就是一坨屎嘛，还这么贵

chunlei0532：
哇，1W7的价格，竟然是家用机，很烧这么高端的机器，竟然配备了有线键鼠套，并且鼠标质量那么菜，挺无语

mengshixiang：
整机都坑啊，不说啥了，糊弄爹呢？！

jkloveyuan：
CTM 又是广告！！！！

琳琅：
关键是要卖多少银子？ 8000 要是够的话我就买。。。

hanhavb12：
普通的不能再普通了

流年似水：
坑爹货...不解释

龙城小龙：
谁买谁傻逼 编辑也是听人话 吃饭的 哎 被我们骂真可怜 傻逼

1103469602qq：
BIANJI编辑翔吃多了，莫怪。

1103469602qq：
华硕就拿这货糊弄大家？还高富帅？尼玛就一坑爹货，显示器才60hz,也没个固态硬盘，显卡才GTX560Ti，编辑就一水军！不屑说你

Linksh：
华而不实，买就是往火里扔钱

hatzhang：
看见这造型就想吐

yuyaoshu：
垃圾 首先键盘和鼠标我都没兴趣玩游戏了

MeMe00：
这外观。。。哪个2B会买？

q2961175：
我能说脏话么？！

z007117：
我能说脏话么？！

RONALD：
垃圾，外型没亮点，谁买

hq10086：
这外观真是有够难看的，不知编辑什么眼光啊

晏小邦cool：
一万七就配了个560，笑话！

salt_77：
从来没买过台式机啊， 如果笔记本能diy的话 我宁愿笔记本也自己配啊！

天朝巡察使：
我真觉得挺烂的

疾风：
一直以来，品牌台式电脑都倍受争议，而其最大原因是品牌台式机相对于DIY来说，性价比不够，因此很多懂行的朋友宁愿去选择DIY也不去买品牌台式机。不过，DIY攒机的风险相对于品牌台式机而言还是比较大的，硬件出问题之后维修就成了问题，这就像购买手机时行货与水货的区别是一个道理。

lichlord：
这外观。。这个配置。。写软文的编辑辛苦了~

windarate：
一个字，丑

zol1176050288：
这设计真难看！显示器底坐能不能弄个好看点的啊！这么大一陀，恶心，机箱造型就一个字“撮”！

carrera2087：
个人觉得高端游戏机外星人一直是高性价比最高的。纵观整个电脑节无出其右者

zjtxqjj：
高帅富会没事玩游戏？

laoce1989：
不给力 不给力!

rip027：
艹！还GT560ti？

kokoji：
1.7W这个配置 不如去买外星人

qq9707：
怎么和高富帅扯上？1w的机器就是高富帅？小便尼玛是高富帅吗？就知道车档！

wddjc77：
3770 560就是尼玛的高富帅?!ZOL在线的编辑脑袋都让门挤了吧,上厕所的时候还要掂量着点是不?!我擦了!一群脑残!不会写文章就TM百度去!!

power19goo：
1W块还不如自己配，可以上到17-3770K Z77 8G 2133 GTX560ti 戴尔2311

sk314：
看这走线 真不如我自己DIY的呢 还上置电源 装高端？ 忽悠乡下人么 一看就是枪文

enazal：
= =小编真的很无聊啊。。。

feng1feng：
就逼你特别点的脸，一点创意也没有

KimiH：
小一万的机器，除了外观说的的过去，从用料到设计真对不起这价格，尼玛里面什么走线和散热啊，真坑爹

cccpdaad：
一看就有一种低档的感觉，跟外星人的没法比了，还游戏型电脑，还卖这么贵，坑爹

ichbinxxxp：
抛开味道的话，这家餐馆还是不错的。。。。。

智勇双全：
高帅富看这里：http://detail.zol.com.cn/308/307654/pic.shtml

智勇双全：
9494,这是所谓”高帅富“用的？没吃过蔬菜还没吃过”保鲜菜“真是的。名不副实！！

BOSS丶马化腾：
这个走线

好想变成胖子：
真坑爹。。。

as0004600078：
魅影骑士还说得过去。这........

heroqq2010：
就这个？跟外星人根本不是一个档次！

fightingfalcon：
还不如DIY一台实在些

