
纯被征服！看游戏腐女眼中的外星人X51_Alienware X51（ALWAD-33）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 戴尔旗下很多产品都有着震慑灵魂的魔力，Alienware就是其中之一。继“大块头”Alienware Aurora R4之后，秀气苗条的X51继续冲击着我们的神经。两款机型两种风格，Alienware带给我们的总是出乎意料的惊喜与赞叹。
    ? ? 其实细细想来，今天面对X51的情景与过去面对M11x时是那么的相似。虽然它们并不处于同一产品线，但它们产生的气场是那样的相似，在一组“巨无霸们”摧枯拉朽抢下关注之后，另一种风格以峰回路转之势，让我们倍感荡气回肠。这，或许就是Alienware存在的有力证明。
    游戏腐女眼中的外星人X51
    ? ? Alienware X51的评测我们在之前已经发布过，而本篇可以说是从一个普通用户角度去呈现出他们眼中的X51。想知道一位“游戏腐女”是怎样看待X51的吗？我们来一起读读她的心声吧。
    ・初见造型帅气的外星人X51
    ? ? 相对于霸气四射的Aurora，孪生兄弟X51则显得小巧了许多。同是Alienware旗舰产品，却展现出完全不同的两种状态。就像当年Alienware笔记本产品线上的M11x带给我们的震撼那样，X51同样让我们叹为观止。Aurora就像一杯纯正浓厚的蓝山，始终坚持着Alienware的信念；而X51则更像是一杯卡布奇诺，与Alienware的格调略显不同，但却拥有一种令人无法抗拒的魅力。
    纳尼？这该怎么选
    ? ? 在女孩子的眼中，自然是香甜的卡布奇诺更有吸引力，而小巧的X51正迎合了这种口味。况且，小巧的体积也便于搬运，同时更不受空间的拘束，随意摆放中，就能够获得那份属于自己的唯美。再说了，你忍心让一个弱女子来扛起那沉重的Aurora吗？
    哎呦~这个不错哦
    还是小点好，就它了！
    ? ? 台式机在很多时候都不能称之为艺术品，因为它们中大多数都长一个样，无论你怎么爱护、怎么保养，它总是冷冰冰的站在那儿，你所要做的大多只是按一下它身上的电源键，仅此而已。但是X51这家伙却有点不同，从来没见过哪个台式机能长成它这个样子，用什么词来形容它好呢？酷？牛？还是“帅气”这个词不错。
    真是帅气的设计呀
    “小巧”又实用的说
    ? ? X51与它那位老大哥Aurora不同，那家伙太过“暴力”，无论是长相还是内在，全都给人一种“钢筋水泥”的粗犷感，有些人喜欢这种感觉，但是对于女孩子来说，呃……还是算了吧，即便咱可能性格像个爷们儿，但是骨子里还是逃不开小鸟依人。
    这线咋这么多，就不能来个无线键鼠吗
    ? ? 不过话说回来，跟X51一起来的那两位键鼠兄弟也太不修边幅了吧，跟显示器先生简直是一个样，你们仨凑到一起，简直把咱的书桌弄的是凌乱不堪，我这个抓狂、这个残念哎，要不是看在你们都顶着外星人的标，早就把你们打入冷宫，换成隔壁家那对叫“无线”的键鼠姐妹啦。
    ・防狼利器“板砖哥”现身
    ? ? 其实在X51之前，也接触过很多长相各异的台式机，但却从来没有找出过这么多的细节。这也是让我对X51另眼相看的重要原因。虽说这些细节并不一定对你使用X51有什么实质性的帮助，但是起码让我觉得很新鲜，有时候，仅是这一点就已经足够了。
    这电源键还是蛮有型的嘛
    ? ? 最先发现的是X51的电源键，说起来我们还挺有渊源。记得第一次准备开机时，完全找不到电源键在哪儿，因为下面那个外星人头标简直是太可恶了，虽然悄悄咪咪的不声不响靠在那，但怎么看都像是电源键，结果又按又拧，折腾了半天才发现，这货绝对是冒充的，真正的电源键在机箱前端最上面，不大不小的一条，开机之后还有背光，蛮有型的。
    这是啥意思捏？完全看不懂
    ? ? 这个X51最让人费解的一点是机身侧面那排字儿，完全不懂是啥意思？地球上有这几个字儿吗？有哪位大侠能告诉我一下呢？还是X51这家伙为了扮酷找楼下大叔纹的身，貌似在Aurora身上也有见到，不会是它大哥带它一起去纹的吧。
    这个冒充电源键的家伙
    ?? 机器放平头标也能拧过来，果然是细心的设计呀
    ? ? 下面我们该聊聊这个假冒电源键的家伙了，就是它骗的我费了半天劲才找到电源键，在揭穿这家伙的真实身份之后，发现它也不完全是个摆设，还是有一些用处的嘛。开机的时候这家伙眼睛里总是闪烁出五颜六色的光芒，而且头还能转，把X51放平的时候也能跟着一起转过来。
    前面的接口还是以实用为主
    背面这一大堆接口看着都晕
    ?? 不过接口多了才方便嘛
    ? ? 不过，外表再好，也不能舍弃作为台式机的原则，那就是实用性。比Aurora小很多号的X51虽然纤细苗条，但是身上布满了各种接口，看得人眼晕。背后那俩蓝色的USB还是很惹眼的，话说这也是时下最流行的装扮吧。
    完全是“板砖哥”的范儿，可以防狼哦
    ?? 有线键鼠还是不够体贴心
    ? ? 其实，跟X51一起来的不只有那对不修边幅的键鼠兄弟，还有一位身强力壮的“板砖哥”，有它在身边，我觉得世界都安全了许多，即便一个人走夜路，只要有“板砖哥”陪伴，三五个色狼绝对不在话下。甚至在日常生活中，我也总是随口说一句，“不服小心姐拍你”。
    ・腐女与X51的御宅生活
    ? ? 夸了X51半天长相，也不知道这家伙真正实力怎么样。看它大哥Aurora成天秒这个、灭那个的，X51这家伙也太瘦弱了吧，一点肌肉都没有，真要来点啥事儿，也总不能把人家“板砖哥”叫出来吧。好吧，为了不遇到临阵磨枪的尴尬，姐姐我今天就来考验考验你。
    如此专注在干熟么啊？
    快看！更投入了！到底在干熟么啊？
    ? ? 说起姐姐我来，那可是有头有脸的人物，如果跑人家岛国去，那都是御宅一族，虽然略微不受待见吧，但总的来说，咱也是有理想、有目标、不危害社会的优秀青年。啥？旁边那位大爷你也知道“腐女”一词？咋不给人家留点面子呢？咋就那么直言不讳呢？
    OMG！不会吧，美女也会玩DOTA？
    ? ? 看了这张照片，您可别发笑，我知道用X51玩DOTA简直是暴殄天物的事情，但咱不是就DOTA玩的好么。先来两局试试再说，一会儿再上《COD》之流。
    ?? 玩个DOTA你就慌成这样，姐还准备看个蓝光呢
    大显示屏看蓝光确实很HIGH
    ? ? 虽然真实身份被刚才那位大爷无情拆穿，但咱可跟张三、李四、韩梅梅那些“腐女”有所不同，归结起来就是“点到为止，绝不沉溺”，仅凭这一点就足以秒杀大部分同道中人。大概也就玩了10个小时DOTA吧，感觉有点累了，翻出蓝光大片，欣赏一下高清电影放松放松吧，好在X51这家伙有提供蓝光光驱，还是吸入式的哦。
    ? ? 说了这么多，X51这家伙确实很不错，小伙很靠谱，很实用，尤其是跟它一起来的“板砖哥”，简直就是女孩子们的“安全卫士”。不过，能请到X51这样的家伙，也着实花了姐姐我不少Money，不过肯定比请它大哥Aurora要便宜的多。以上这些，就是一位“游戏腐女”第六感中最真实的Alienware X51。
    ・卓越的性能表现
    ? ? 在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款Alienware X51采用了英特尔酷睿i7 2600处理器和英特尔H61芯片组，配备了NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，以及8GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了1TB 7200RPM大容量硬盘，并配备了蓝光光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    整体配置一览
    ? ? 从AIDA 64 CPUID对于这款酷睿i7 2600处理器基本信息的检索来看，这款处理器基于第二代32nm HKMG工艺制造，LGA1155新封装接口，支持Turbo Boost睿频动态加速技术，原始主频为3.4GHz，加速后主频可达到3.8GHz，共享8MB三级缓存，核心数达到了4个，集成双通道DDR3内存控制器和第六代图形核心，TDP热设计功耗95W。
    处理器参数信息
    ? ? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 2600处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得5650分，多核获得22523分，性能表现不错。
    处理器性能测试
    ? ? Alienware X51配备了一块儿1TB 7200RPM大容量硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为107.9MB/秒，最高传输速率为139.8MB/秒，而最低传输速率为38.7MB/秒，存取时间仅为17.3毫秒。得益于7200RPM的硬盘转速，其性能表现还是不错的。另外，从读取速率曲线波动来看，硬盘的稳定性一般。
    硬盘性能测试
    ? ? 接下来，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    整机综合性能测试
    ? ? 从整体情况来看，10502分的综合成绩表现较好。从各单项测试中可以看出其整体性能较为均衡，拥有不俗的娱乐性能。而从总体来看，Alienware X51作为一款面向游戏玩家的小型台式机，性能可谓相当突出。
    ・游戏性能评估
    ? ? Alienware X51不仅处理器方面表现优异，而显卡方面也趋于主流，该机型采用NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，拥有1G GDDR5独立显存，128Bit显存位宽，能够应该当前市面上大多数游戏，娱乐效果大幅提升，性能表现十分突出。
    所配显卡基本参数一览
    ? ? 下面我们通过最为常见的3DMark Vantage对Alienware X51独立显卡进行了实际跑分测试，最终Entry模式总体获得了E37209分，而GPU项目获得了34508分，这样的成绩可以说在桌面级平台上属于中端，在游戏方面也有不错的表现，能够应对市面上绝大部分的游戏。
    显卡性能测试
    ? ? 下面，我们使用《COD8》这款游戏对X51的实际游戏性能进行了评估。
    测试游戏选用《COD 8》
    ? ? 《COD 8》对于电脑硬件性能要求比较高，尤其是在高画质下运行时，需要有足够的图形性能作为支持，而X51由于机身空间有限，可搭载的显卡类型比较有局限性，而且也无法实现双卡交火，因此不少朋友对X51的游戏性能有所质疑。
    测试环境设置
    ? ? 我们的测试是在1920×1080分辨率下进行的，开启4倍抗锯齿，其它设置采用默认画质进行，下面我们来看看测试结果。
    游戏在1920×1080分辨率下流畅运行
    平均保持在40fps以上
    ? ? 即便编辑只截取了两张图片，我们也可以看出，X51在较高画质下运行《COD 8》是没有任何问题的，基本流畅度保持在40fps以上，虽然GT 545独显不如GT 560、GT 580那样性能强劲，但是在应对主流游戏时，已经足以轻松应付。

aurorar5：
这是什么鼠标？

minynat：
用的都是笔记本上的零件

海宏的玻璃渣生活：
这年头打个DOTA 都要 alienware啦？

sbfei：
3dv上的E得分？近1W块就这 货色？上个地铁游戏的帧数看看？

WM351691264：
\"从各单项测试中可以看出其整体性能较为均衡，拥有不俗的娱乐性能\"我笑了还有3d mark vantage测的竟然是E模式得分。目的是什么你懂的。

h6rl：
alienware 键盘 有这键盘卖么？什么型号？

liulei168：
那姐们不是在打DOTA，而是在看录像。。。但是小编说她打DOTA。。。。。

andy19880624：
买个nzxt的主机 外观也没比它差到哪去

meidou55：
对机子无感，纯粹钱多烧的，另外小编真的理解什么是腐女么？

watery_power：
i7配H61让人非常想吐槽。还有GT545是个什么玩意，这货我第一次见啊

watery_power：
话说dota是有AI版可以单机滴

zxraul：
这价格，还不如买M17，性能比它强（显卡580M，相当于降频版560Ti），而且比它便携。真要是追求方便移动（不等于便携）的高性能，还不如买顶配的M18（i7 2960XM，580M SLI）。当然，为了追求性价比要买美行（ 算上代购费、关税、运费，也比大陆便宜一万以上！）

bear8188：
H61主板、545显卡……有没搞错~戴尔想钱想疯了吗，就这可怜的配置~仅仅因为外观和牌子就卖到近万元？

Sying：
纯炒作， 坑爹货。

elva015：
山寨版的敦子？？？

rixhaid：
545。。这配置就只能玩玩DOTA

phli：
坑爹的货，1万元居然是545的卡，我花同样价钱自己配一台把它秒到火星去。只有富二代和SB会买它

dotahd：
...- -那个女生在看dota录像，，好歹我也是玩dota得人，不能这样啊。。

roylv612：
这游戏效果...这显卡...彻底胃疼了，还是楼上说的好，就算卖4000我也不买！

roylv612：
台式机用评估笔记本的软件评测...中关村你无得救咯...

狐蝠：
5450路过！

xp19820116：
GT545 真够坑爹的 戴尔就是骗钱来的

天使也掉线：
真尼玛丑啊

qincai543：
你们小便是不是办公司呆久了不知道啥叫美女了。我擦，张的算一般都勉强的很。

oab8：
插一个转向的PCB PCI-E接口 板！

songyt007：
求拆机图，想知道显卡怎么插到主板上的.......

LeeClark：
买这个就为 玩DOTA？ 钱烧的

a240773307：
别的什么放录像，神马腐女，但是，i7 H61？1027*768分辨率？这个Alienware就算卖4000，我也不买

gametime9：
想知道显卡怎么插的。。。

沧海之远：
DOTA录像回放……不要这么坑……咱好歹也是打过dota的人……

yinguo518：
装13吧。没插网线，1个人玩DOTA.太假了。

adamburns：
腐女必须玩基！

adamburns：
10m外看，这女的还不错。

zjcjy：
别老把腐女什么的挂嘴边，知道啥叫腐女不?

xing_ning：
这女的怎么第一眼看上去有那种和那台大一点主机一个吨位的感觉....我只是说出了我的第一眼感受

lularry：
这显卡也够奇葩的了

howmuchisit：
这女的也太丑了吧，能不能找点上相的，配不起外星人

hjj198：
zol 网友这智商真令人担忧 说玩DOTA就一定要真玩吗？这就是一篇评测罢了 只不过写的比较另类 变一下你们就看不出来了

jacklvlv：
你仔细看看那个显示器的LOGO正中底部，你看的清是什么牌子的？既然LOGO都看不清楚显示器里面的Playback也应该模糊。这个本来就是广告贴，完全没有必要模糊化LOGO吧。

zol1090t：
那不是图片，是录像回放，还有暂停 快进 键~~~~所以，这姐的身份，哦个人表示深切怀疑！

a7912205：
外星人，伤不起啊

wow4550：
小编是网络小白，不懂DOTA，不懂腐女，

zollv：
不要对他有太大的期望

reninhouse：
放的dota录像，还不是在玩，只是摆个样子而已

hcterry：
哥，咱们两的 图像一样哦！

wingsby：
x51感觉没什么卖点

hujubo：
其实我不知道小编知不知道腐女是啥意思。但是你知道后就不会整天挂在嘴边，除非你是基佬。

jacklvlv：
小编，你当我们是S\'B么？放个DOTA的图片贴上去就是在玩有戏了？一看放大的那张图就看到图片的狗牙。镜头最清楚的地方是手，显示器都模糊了游戏能那么清楚？看蓝光，看你‘妹。个喇叭也没有，还有个2人在旁边站着。作假你们丫要做的真一点啊，PS不会你们吧那个人剪切掉都不会？纯粹的商业广告。

needoc：
显卡太垃圾！！！OEM的坑爹版本！！！作为游戏机型与CPU严重不协调！！！

diablo19840702：
显卡不生猛啊！

KimiH：
电子奢侈品

天・天・天：
尺度可以再大点，以后继续关注台式机频道

clover1st：
话说腐女曝光的不够多。

clover1st：
那个不是在放DOTA的录像么……

迷人：
除了外观 剩下可以当做没看见

王力：
好东西，不错

轻指飞扬：
给力啊~哈哈~

AllenTZ：
门头沟大帝国发来贺电

tangseng12315：
第四页的照片明显实在放录像模式而不是在玩dota，广告做的够假，让我们这群dotaer情何以堪

迷你俏娃：
这个买回来放家里不光可以玩，还可以当作一个艺术品欣赏，霸气！

zolyinhang：
昌平都进不了的

lushan1212：
各种不好用 有体会~~

fz578383173：
w51不是用那非主流的gtx555？

菜鸟菜不不：
你干敢不敢插上音响！~看蓝光!~

fh211314：
垃圾显卡，极品价格

babyJH：
价格，你没说价格呢！

wjd412：
又是一个没打解帧数补丁的。

