
外星人再次降临！Alienware X51评测_Alienware X51（ALWAD-33）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 戴尔正式发布了新款台式主机Alienware X51，较老款体积大幅缩小。据介绍，X51是戴尔首次涉足小型台式机的新产品，机箱尺寸小于13.5英寸，同时该尺寸也是有史以来桌面游戏PC最小尺寸。
    ・延续外星人设计风格
    ??? 什么叫霸气？就像外星人一样。不可否认，Alienware的主机产品，在外观设计上都颇具霸气，造型硬朗且富有曲线，散热风口位置布局以及灯影效果的安插都比较不错。Alienware X51当然延续了外星人一贯的设计风格，刚柔并进，炫丽的灯影效果在夜晚的表现十分鲜明。
    Alienware X51套装
    X51 正面造型
    ??? Alienware X51正面的设计颇具特色，电源键位于机体顶部，崭露头角。两个机箱USB2.0接口与音频接口对应左侧的吸入式光驱，造型也比较美观。再往下是外星人标志，这个小头像下方便是机箱前端散热通风口。
    X51 侧面造型
    X51 背面造型
    ??? Alienware X51背面的设计看起来比较像外星飞船，这点完全的符合其外星人之称号。接口配备齐全，而且还拥有独立显卡，对于一款小型台式机来说，独立显卡的配备无疑让整个内部构造变得更加精密，各个部件的位置安排也更加讲究，而外星人做到了。
    
    ・完善成熟的内部构架
    ??? Alienware X51随机配备了一组键鼠套装，鼠标与键盘的设计同样延续了外星人一贯的风格。随机配备的键盘按键手感一流，虽不能与逐渐流行的机械键盘相媲美，但其较好的键程与回弹让人在使用时倍感舒适。不过可惜的是，这个键盘并没有配备背光功能。
    X51 套件中的键盘
    ??? 在Alienware X51机身前端，我们能找到许多亮点，其中蓝光光驱是最引人注目的。该机采用吸入式的蓝光光驱，为喜爱观赏蓝光高清的用户提供了便利。
    ? 机身前端接口???????????????? ?机身后端接口
    ??? 主板接口的配备也相当主流，像集显的HDMI高清输出接口，USB3.0高速数据接口在这款台式机中都能找到。以及其散热风道设计也比较不错，能够提供较好的散热性能。
    机体内部构造
    处理器风扇
    ??? 机箱内部构架方面，Alienware X51采用了防滚架设计，有效的保证了内部配件的安全。由于整机采取了较严密的保护措施，因此在拆卸方面有些难度，该机配备了2条4GB DDR3内存组成双通道8GB，以及定制的处理器散热器。
    
    ・卓越的性能表现
    ??? 在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款Alienware X51采用了英特尔酷睿i7 2600处理器和英特尔H61芯片组，配备了NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，以及8GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了1TB 7200RPM大容量硬盘，并配备了蓝光光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    整体配置一览
    ?? ?从AIDA 64 CPUID对于这款酷睿i7 2600处理器基本信息的检索来看，这款处理器基于第二代32nm HKMG工艺制造，LGA1155新封装接口，支持Turbo Boost睿频动态加速技术，原始主频为3.4GHz，加速后主频可达到3.8GHz，共享8MB三级缓存，核心数达到了4个，集成双通道DDR3内存控制器和第六代图形核心，TDP热设计功耗95W。
    处理器参数信息
    ??? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 2600处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得5650分，多核获得22523分，性能表现不错。
    处理器性能测试
    硬盘性能测试
    ??? Alienware X51配备了一块儿1TB 7200RPM大容量硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为107.9MB/秒，最高传输速率为139.8MB/秒，而最低传输速率为38.7MB/秒，存取时间仅为17.3毫秒。得益于7200RPM的硬盘转速，其性能表现还是不错的。另外，从读取速率曲线波动来看，硬盘的稳定性一般。
    
    ・显卡性能与总结
    ????Alienware X51不仅处理器方面表现优异，而显卡方面也趋于主流，该机型采用NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，拥有1G GDDR5独立显存，128Bit显存位宽，能够应该当前市面上大多数游戏，娱乐效果大幅提升，性能表现十分突出。
    显卡参数信息
    ??? 下面我们通过最为常见的3DMark Vantage对Alienware X51独立显卡进行了实际跑分测试，最终Entry模式总体获得了E37209分，而GPU项目获得了34508分，这样的成绩可以说在桌面级平台上属于中端，在游戏方面也有不错的表现，能够应对市面上绝大部分的游戏。
    3DMark 显卡性能得分
    ??? 接下来，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    整机性能考评
    ??? 从整体情况来看，10502分的综合成绩表现较好。从各单项测试中可以看出其整体性能较为均衡，拥有不俗的娱乐性能。而从总体来看，Alienware X51作为一款面向游戏玩家的小型台式机，性能可谓相当突出。
    ・评测总结
    ??? Alienware X51定位高端台式机，其整机配置均属高端，而该机为小机箱，却北配了NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，可以说在做工与设计上相当的成熟。性能无可挑剔，酷睿i7 2600处理器，8G DDR3大容量内存，以及1TB 7200转硬盘，配置相当不错。如果价格上能够更加亲民，那么这款台式主机无疑是款好机器。

提耶利亚：
....这个 难道是像笔记本的那种电源？

啊敬：
楼下的 外星人 嘛 都是以W作为价格计算单位 的哈

zjzzyda：
呵呵，没有价格啊。

