
外星人遇敌手 Gateway奢华主机开箱图鉴_Gateway FX6840-000C_笔记本美图库-中关村在线


    ??? 在PC领域中能够将艺术和科技感融为一体的还数台式机，相信之前大家被外星人那庞大而炫丽的机箱所折服过，被宏那猛禽的橙色“变形金刚”所吸引过，而最近Gateway也推出了一款顶级跑车式台式机――FX6840。该整机采用了英特尔Core i7 870处理器、4GB DDRIII-1333内存、ATI Radeon HD 5850独立显卡、1024GB SATA-II硬盘等强劲的硬件配置，完全可以带给我们激情澎湃的应用和娱乐之旅。关于Gateway FX6840更多内容的报道请关注我们后面专业的评测文章。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    平均分：0
    共0人参与

zhangwujun666：
额.....差远了！！！

shagexin126com：
就这也敢说是外星人的敌手？可别糟蹋外星人了

1611364555a：
太差了吧？H57的主板5850的显卡单硬盘怎么看都不值这个价格。奶牛自从被收购，就完蛋了。

