
云服务平台 联想扬天A6800商用机评测_联想 扬天 A6800K_台式电脑评测-中关村在线


    ・黑红搭配 Think的影子
    ??? 联想扬天A系列在外观上设计上充分考虑到商务用户的使用环境，整体以稳重的黑色为主色调。不过在一些细节方面的设计充满了人性化，并且对于日常的使用来说也具有不小的实用性。其实扬天系列在外观的设计上无论是配设还是部分细节设计都可以看出Think的影子。
    联想扬天A6800K（测试样机无显示器）
    ??? 本次我们收到的评测样机联想扬天A6800K，其采用了20升的机箱容积，用户还可根据自己的需要选择11升的小机箱，以节约更多的办公空间，同时11升的小机箱可立可卧。全新的扬天A6800K在外观设计上最大的特点就是机箱顶置的提手，在一定程度上增强了整机的移动性，方便对办公空间的布局。
    20升机箱正面设计
    20升机箱侧面设计
    机箱侧面风口设计
    机箱顶置提手设计
    ??? 联想扬天A6800K的主机箱正面下半部分全部被散热孔占据，大面积蜂窝多孔的散热设计可以更好的保证机箱内的空气交换流通，从而保证整机的运行稳定性。对于商务办公用户来说，良好的稳定性无疑是最为看重的一个选购要素。
    标配的键盘及鼠标
    ? 更多键盘设计细节
    键盘底部垫脚设计
    成长引擎快捷键
    ??? 除了整体稳重的设计风格外，扬天A6800K在很多细节方面的设计凸显的更多的是人性化的一面，我们也将在后文为大家进行详细的介绍。同时其针对商务用户的实际使用需求在软件方面对用户的数据安全进行保护。
    
    
    ・人性化的细节设计
    ??? 联想扬天A6800K在机身细节方面的设计较为人性化。首先我们看到机箱正面上方的USB接口，采用了隔离式设计，这样在连接各种外设产品时不会出现相互排挤导致只能使用一个接口的尴尬现象。在两个USB 2.0接口的中间安排的是音频输入/输出接口，机箱正面并无其他接口。
    机箱正面USB接口隔离式设计
    ??? 在USB和音频接口上方则是DVD刻录光驱，可以看到其弹出键的红条设计有着Think产品的影子，同样在顶置提手上也看到同样的红条设计，同时其可起到防滑的作用。整个提升向上的倾斜角度让握感较为舒适，同时电源开关也被安排在倾斜面板上，将机箱放在地上是，用户坐在椅子上无需弯腰即可触碰到电源开关。
    DVD刻录光
    电源开关凹面设计及指示灯
    ??? 在电源开关的左侧则简约的设计有硬盘读取和开支状态指示灯，方便用户随时查看机器的运行状态，再往左则印有"lenovo"的Logo。整体机箱设计风格凸显浓重的商务气息，并在细节设计上考虑到用户的实际使用需求。
    机箱背部设计
    机箱背部电源接口及风扇
    机箱背部接口设计
    机箱背部接口设计
    ??? 联想扬天A6800K作为一款商用机型，针对商务用户的实际使用需求，在软件方面也进行了优化整合。该机为用户提供了云服务平台，同时还为用户体提供了扬天360安全浏览器，扬天360安全卫士，拯救系统，安全中心以及节能心，让用户可以放心的使用。
    
    
    ・均衡配置满足商务所需
    ??? 本次我们收到的联想扬天A6800K采用了英特尔酷睿2 E7500双核处理器，其主频为2.93GHz，拥有3MB二级缓存，2GB DDR3-1066内存，500GB希捷7200转SATA硬盘，同时搭载了ATI Radeon HD 5450 512MB独立显卡，预装有Windows 7家庭普通版32位操作系统。
    CPUID详细信息
    EVEREST详细配置列表
    ??? 我们先来通过PCMark Vantage对联想扬天A6800K的整机性能进行测试，在1024*768分辨率下，我们得到的最终结果为4701分，其中各子项成绩中最高的为Music Score的6024分，而该机配备的ATI Radeon HD 5450独立显卡则得到了3549分。
    CINEBENCH R10测试结果 多核5902分
    PCMark Vantage测试结果 总分4701
    ??? 我们再来使用CINEBENCH R10对该机配备的英特尔酷睿2 E7500双核处理器的性能进行考察，得到的最终结果为多核5902分。对于上代45nm的酷睿2处理器，相信关注电脑的用户依然非常熟悉了，扬天A680K配备的这款酷睿2双核处理器完全可以满足商务用户的日常使用需求。
    3DMark Vantage测试结果 总分E5879
    ??? 接下来我们使用3DMark Vantage对其图形处理能力进行测试，得到了总分E5879，其中GPU得分为6022分，CPU得分则为5488分。（注：Entry测试分辨率为1024×768）。入门级的ATI Radeon HD 5450对于商务用户日常一般的图形处理需求还是可以很好的满足的。
    ??? 注：3DMark Vantage的测试一共分为4个等级，分别为入门级(Entry，E)、性能级(Performance，P)、高端级(High，H)、极限级(Extreme，X)。
    HD Tune Pro测试结果 平均读取速度100.9MB/秒
    ??? 硬盘方面，我们使用HD Tune Pro对该机配备的细节500GB 7200转硬盘进行测试，最终我们得到的成绩为：最大读取速度124.6MB/秒，平均读取速度100.9MB/秒，响应时间为较理想为14.6毫秒，CPU使用率为3.2%，测试过程中硬盘的温度为38℃。平均100MB的读取速度还是较为理想的，其可在一定程度上提升用户的工作效率。
    
    
    ・云服务平台为企业保驾护航
    ??? 上文中我们也提到了扬天A6800K在软件方面为商用用户所做的优化设计。其提出的扬天云服务平台可以为用户提供7×24小时的在线顾问、服务产品超市、SAAS服务以及我的助理等，为中小企业用户提供了一个便捷、高校的线上服务平台，与此同时将云概念引入，更好地为用户提供各项服务。
    联想扬天A6800提供的软件支持服务
    20升和11升机箱应用功能
    ??? 在线顾问是2010年最新发布的一项服务应用，用户只需轻按一键即可享受到远程工程师提供的实时在线服务，无论是操作系统还是应用软件优化以及使用方面，都可以得到支持服务，让用户在最短的时间内解决电脑软件方面的各种问题，保证系统的稳定运行。为用户节省时间，在一定程度上可以说是在为用户创造利益。
    扬天万利卡会员服务界面
    ??? 另外，随机附送的在线顾问服务价值129元，用户可在半年的时间内无限次的远程在线服务，服务全程均有记录，可以为用户提供持续的保障。云服务平台中，除了在线顾问外，用户还可以享受到6个月金蝶友商网为中小企业用户提供的在线企业管理及电子商务服务平台，其在一定程度上可以帮助用户节省管理成本。另外，还整合了扬天系列上的传统服务，如我的助理、万利卡会员服务、天气预报等实用功能。
    电源管理软件界面
    预装的联想一键恢复
    ??? 除了以上介绍的云服务平台，联想扬天A6800K还提供了拯救系统，其可帮助用户进行文件管理，一键恢复以及驱动智能安装。而安全中心里的私密文件柜以及文件粉碎机可以很好地保护用户的文件安全。节能中心则让用户轻松管理机器的电源模式，可以最大程度的做到节能高效。
    评测小结：
    ??? 联想扬天A6800K在外观设计上凸显了稳重的商务风格，人性化的接口设计以及机箱顶置的提手方便用户的日常使用，同时其内置的云服务平台也保证了用户日后使用的稳定性，及时帮助用户排除软件问题，另外，一键恢复、驱动智能安装、私密文件柜、文件粉碎机等应用可以更好的帮助用户日常的稳定使用以及数据的安全。目前该机的报价为6599元，相信还有一定的下降空间，

pdypqs：
联想电脑太烂，就一垃圾，要没有中国政府的扶持与渠道早就挂了

