
感受四核强劲性能 方正卓越I500评测_方正 卓越 I500-6461（至尊游戏版）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 虽然台式机市场在日益萎缩，但是我们看到依然还会有很多厂商在坚守着这块阵地。方正作为老牌台式机生产厂商，也是一直在这个行业中不断努力着。方正卓越系列一直是方正主打家庭娱乐的消费类台式电脑，这个系列的产品在外观设计上始终在追求时尚和个性。
    ??? 其实，品牌台式机电脑走到今天早已低下了高昂的头。之前品牌台式机给消费者的印象都是价格贵，但是现在迫于DIY市场的压力，品牌机的普遍价格也是在逐渐走低。我们本次评测的产品为方正卓越I500，其实这款机器我们在去年也向大家介绍过，而此次方正对这款机器进行了配置升级，并且在外观方面也进行了部分的修改。
    整体外观设计
    炫酷的机箱设计
    ??? 全新的方正卓越I500在机箱顶盖处印有一个令人非常眼熟的剑，玩过魔兽世界的网友可能会认出来，这应该就是死亡骑士手中的利器――霜之哀伤。
    顶盖上方的凹槽
    ? 前面板可以上下推动????????????????? ?机身前置接口?????
    ??? 这款机器的前面板可以自由上下推动，用户如果不会经常使用接口，就可以把面板自动推上去，从而有效避免接口中进入灰尘。我们看到这款机器在DVD刻录机下方配置了两个USB接口和一对音频接口，并且还有一组读卡器接口，用户可以非常方便的进行存储卡的接驳。
    前面板上的图案
    ??? 方正卓越I500采用了AMD四核处理器，并且配置了Windows7操作系统，我们从顶盖上面的图案中也可以了解到，这款机器应该是一款游戏型产品。并且炫酷的图案相信也会受到不少魔兽玩家的青睐。
    
    
    ・机身接口和内部构造
    ??? 这款机器搭配的是nVIDIA nForce 6100芯片组主板，我们可以看到这块主板搭配了两个PS/2接口、一个并行接口、一个COM接口、四个USB接口、一个网线接口还有一组音频接口。在视频接口方面，方正卓越I500配有一个DVI接口和一个VGA接口。
    接口配置情况
    ??? 通过拆解机箱侧盖我们可以看到机身内部构造，这款机器内部非常整洁，各种线缆都被有序地捆绑在一起，又由于机身内部空间比较大，所以非常有利于散热，从而可以延长部件寿命。
    机身内部构造
    ? ?? 额定输出功率300W? ??? ??? ? ?nVIDIA GeForce 310显卡
    ??? 方正卓越I500配置了一块额定功率为300W的电源，由于nVIDIA GeForce 310和处理器的功耗并不是非常高，所以300W的电源完全可以满足机身内部硬件的供电需求。
    20英寸显示器
    ? ?显示器前侧控制按钮?????????? ?????上方的通风口??? ?
    ??? 在外设方面，这款机器搭配了一款20英寸的液晶显示器，和机身风格一样，这款显示器也是纯黑色设计，并且雾面的屏幕也是能够适合用户在各种环境下的应用。
    抗菌键盘
    ??? 这款机器的键盘和鼠标都采用了抗菌设计，这种工艺是在键鼠的表面覆盖特殊的抗菌涂层，这样的设计可以减低细菌产品上的生存率。
    
    
    ・整机配置介绍
    ??? 在配置方面，这款机器采用了AMD 速龙II X4 620四核处理器、2GB内存和500GB硬盘，并且还拥有一块nVIDIA GeForce 310独立显卡。
    
    
    ??? 从大致的配置上来看，这款机器的处理器性能还是非常强悍的，并且2GB内存和500GB的硬盘也是基本够用。不过，nVIDIA GeForce 310在性能上应该不会太高，毕竟这是一款比较低端的独立显卡。
    GPU－Z测试截图
    CINEBENCH 测试截图
    ??? 通过CPUID软件我们可以了解到这款处理器的具体信息，我们看到这颗AMD 速龙II X4 620四核处理器拥有2.6GHz的主频，512KB x 4的二级缓存和1000MHz前端总线，并且还配有SSE4A指令集。
    ??? 通过CINEBENCH R10测试我们可以更好的了解处理器的性能，双核心的8133分也充分体现了这颗处理器的强大。对于一般家庭使用来说，AMD 速龙II X4 620四核处理器可以说完全够用了。
    HD Tune测试截图
    ??? 这款机器配置了一块500GB的西数硬盘，我们使用了HD Tune软件对这款硬盘的读写性能进行了测试。通过测试结果我们可以看到这款机器的平均读写速度为100.2MB/秒，成绩非常令人满意。硬盘良好的性能也对系统运行速度的提高起到了非常重要的作用。
    
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 就像我们之前所提到的，nVIDIA GeForce 310并不是一款性能强大的产品。通过3DMark Vantage的测试我们可以看到，这款显卡得到了E5950的分数。我们知道显卡性能的高低直接影响着整机运行游戏的效果，所以综合看来这款机器虽然可以运行魔兽世界这样的网络游戏，但是运行大型3D游戏就很困难了。
    3DMark Vantage测试截图
    ??? 最后我们采用了PCMark Vantage软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到虽然这款机器在显卡方面占据了弱势，但是由于处理器和整体平台性能不俗，所以得到了5724分的成绩，还是比较令人满意的。
    PCMark Vantage测试截图
    测试总结：
    ??? 这款机器目前的售价为5299元，靓丽的外观设计加上四核处理器，这款机器可以称得上一款十足的家居娱乐电脑。只不过遗憾的是，这款机器在3D游戏方面的有些不尽如人意，nVIDIA GeForce 310显卡只能运行一些3D网络游戏。对于一般家庭来说，这款机器的性能也是足够了。5299元的价格还是比较平易近人的，毕竟品牌电脑拥有着完善的售后服务，用户购机之后也会得到保障。

sxky999：
这么垃圾的显卡 能玩魔兽世界吗~~~ G310 相当与一个 缩水的9400GT 神卡啊

国际恋人：
你机器垃圾

heiruwyz：
愚蠢的企业发展战略，请先学会重视对手，再学会尊重人民币，再搞清楚自己的市场地位，不是方正想定多少人民币就是多少，去看看神舟Q8200四核台式机的配置及定价再说吧

