
无线控制 迷你身材 宏X3600整机评测_Acer Aspire X3600_台式电脑评测-中关村在线


    ・轻巧机型的宏基Aspire X3600
    ??? 很多家庭用户都希望能够购买到一款适合自己家居环境，并且拥有比较轻巧体形的台式PC。这一方面是和笔记本电脑的普及有关，另一方面则标志人们对生活质量的要求也越来越高。虽然笔记本电脑已经成为了电脑使用者的首选，但对于多数年轻一代的消费者来说，能够添置一台像上面所述那样的台式PC，更多的是一种类似于70、80年代购买三大件的家具情结。从这个角度来看，宏Aspire X3600就是一个不错的选择。
    ??? 外观方面，宏Aspire X3600保留了近几年台式PC流行的黑色和银白色相搭配的风格，配合6.5升体量大小的机箱，为消费者提供了一套适合各种居家环境条件的台式PC。另外，由于鼠标、键盘都采用了无线式的设计，大大的减少了线路的干扰，让操作更加自由随心。
    无线控制 迷你身材 宏X3600整机首测
    ??? 配置方面，酷睿双核处理以及独立显卡的加入，使得宏Aspire X3600拥有更为广泛的受众人群，能够满足不同类型消费者的需求。加之大容量的系统内存和硬盘空间，保证了传统的数据传输和存储同样出色。而支持杜比5.1声道的板载声卡和高清HDMI高清视频输出端口的配备，则更是提供了强大的数字影音娱乐支持。
    ??? 相信介绍到这里，读者已经对这款宏Aspire X3600产生了浓厚的兴趣。那么这款宏2008年新品台式机能否成为消费者购买的首选，看过本篇评测你心中自有分晓。
    
    ・机身外观特点介绍
    ??? 笔记本对于台式机的影响可以说是随处可见。除了外观上，越来越多的台式PC选择了早年间笔记本经常使用的黑色之外，体积也彻底告别了又高又大的陈旧形象，取而代之的是更轻便、更小巧的迷你型机身。从宏Aspire X3600身上，也很容易看到这些点。
    ??? 不过，尽管越来越多的厂商尝试着将台式PC无限的贴近笔记本的外形，但由于成本和主板等硬件的原因，这个想法实施起来确实存在不少困难。但宏Aspire X3600却表现的非常不错，6.5升大小的机箱在同类产品中并不多见。而这个级别机箱还仍然可以配备独立显卡更是难能可贵。
    6.5升体量的机身设计
    ??? 除此之外，对于颜色的搭配，宏Aspire X3600也是十分考究。通过图片可以看到，机身运用了不对称性原理带来吸引力，尤其是不同层次、路线和区域对光线以及黑暗的安排，创造出力与美的平衡，从不同角度给用户与众不同的感觉，变化耐人寻味。
    ? 非对称原理的机身模具????????????? 全面的前置接口???
    ??? 宏Aspire X3600的人性化设计同样处理的清晰可见，十分出色。前置控制面板集成了包括多功能读卡器、USB2.0、IEEE1394、音频输入输出在内的丰富接口资源，大大简化了用户的操作，提供更加便利的使用环境。
    同样个性的电源开关按键
    ??? 电源开关的设计同样突出了上文所述的非对称原理。不难看出，有别于我们常见的其他台式PC电源按键，宏Aspire X3600并非落入俗套的采用圆形或者方形模具，而是科技感更强的非对称多边形。再加上与机身模具的完美结合，给使用者带来一种全新的按键体验。
    侧面绿色保修承诺等贴纸
    ??? 转到机身的侧面，可以看到大大小小的各种贴纸。其中包括有Windows Vista系统正版系统认证贴标、宏台式PC产品条形码、宏产品型号标识等等。不过最为引人注意的还是最上方的服务标志，绿色的贴纸表示了下一个工作日上门的宏保修服务承诺，让消费者可以安心踏实的购买产品。
    包含HDMI在内的背部接口
    ??? 正如文章开始所说的，转到机身的背部，宏Aspire X3600提供了丰富的接口资源供消费者使用。特别是其中包含的HDMI高清数字接口，更是令整机在数字影音娱乐方面达到了一个新的高度。
    
    ・内部结构及简单拆解
    ??? 品牌机机身内部的结构和布局一直都是编辑关注的焦点，通过对机身硬件的简单拆解，我们可以比较清晰的了解到厂商对于产品质量的把握以及工业制造的负责程度。因此在接下来的一页中，我们将对宏Aspire X3600的内部结构进行仔细的查看。
    ??? 作为国际一线PC制造厂商，宏并没有采用免工具的拆卸方式，这不得不说是一个小小的遗憾。不过从另一角度考虑，由于机身体积较小，拆卸过程对于消费者来说并非容易之事，如果自行拆卸很容易造成非正常使用损坏。因此宏放弃了这种设计，选择了更为保守的螺丝固定方式。
    第一步拆解后的扩展舱挡板
    ??? 编辑使用普通十字螺丝刀卸下机身背部的两颗螺丝后，机身的内部结构并没有直接出现在我们的面前，一层金属挡板兼扩展舱的装置横在了我们面前。不过虽然无法仔细查看，但我们仍然可以能够透过间隙窥视到内部整齐布局和处理巨大的散热片，这也为编辑进一步进行拆解提供了更多动力。
    人性化的把手设计
    ??? 将卡在金属框架上的前置盖板拿下后，拧开用于的三颗螺丝就可以将主板上方的金属扩展舱拿下。值得一提的是，扩展舱上方的塑料把手倒是表现出宏Aspire X3600人性化的设计。使用者可以像图片中一样将整个扩展舱轻松的提出机箱，方便进行除尘维护和硬件升级。当然，在拿出前还需要拔出光驱和硬盘的数据线及电源线。
    整齐的内部结构
    ??? 机身内部的结构在卸下扩展舱后清晰的展现在了我们的面前。巨大的散热片及风扇为整机提供了非常可靠的散热系统，也打消了我们对于小机箱是否会影响到宏Aspire X3600散热的疑虑。而极少的明线分布也展现出宏出色的工业设计水平。细节处理方面，宏Aspire X3600为了节省机身的内部空间将显示芯片集成于主板之上，并配以散热片协助散热。
    2条DDR2内存
    ??? 2GB大小的系统内存已经成为了2008年台式PC和笔记本的标准配置，宏Aspire X3600亦不例外。可以看到，整机配备了两条1GB大小的NANYA（南亚）颗粒内存条，外频800MHz，搭建构成双通道，为整机提供效率更高的数据传输读取性能。
    无线鼠标键盘
    ??? 对宏Aspire X3600进行了简单的拆解之后，再让我们来了解一下整机的另一大特点：无线鼠标键盘设计。对于重视家庭环境的用户来说，繁乱的电线可以说是家居整体风格的破坏者。而宏显然已经考虑到了这个问题，采用了无线的鼠标和键盘，一定程度上解决了这个问题，还用户一个整洁自由的使用空间。
    ??? 整体来说，宏Aspire X3600在外观和内部结构方面都表现出了一线厂商的水准，特别是众多细节的设计，将合理、人性化加以最大发挥，可以说是品牌机中的典范。不过由于我们并没有收到厂商方面送来的显示器，因此无法对其进行更多的考查。但只从主机设计来看，宏Aspire X3600的表现还是比较令我们满意。
    
    ・硬件配置查看及性能测试
    ??? 消费者们更加关注的，应该还是电脑产品硬件配置的高低和性能情况。因此编辑使用EVERest软件对宏Aspire X3600的硬件配置进行了查看。
    ??? 通过下面的软件截图可以看到，宏Aspire X3600采用了英特尔Bearlake G31的主板芯片组，搭载有英特尔酷睿2双核处理器E4600，主频2.4GHz，系统内存2GB大小，硬盘容量500GB。此外，在前面主机拆解中也有介绍，整机配备了ATI Mobility Radeon HD2400XT的独立显卡，显存大小256MB。从配置不难看出，这款宏Aspire X3600的硬件配置并没有受到小机箱的影响，已经基本接近了市面主流中端产品的水平。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将宏Aspire X3600的配置进行了制表如下：
    Acer Aspire X3600
    CPU 类型
    Intel 酷睿2双核 E4600(2.4GHz)
    标称频率
    2400MHz
    主板芯片
    Intel G31高速芯片组
    内存描述
    2GB DDR2 800MHz内存
    硬盘描述
    SATA 500GB
    显示器大小
    21英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    ATI Mobility Radeon?HD 2400XT
    机箱描述
    立卧转换
    其他特点
    DVD-SuperMulti刻录光驱、支持杜比
    ??? 虽然宏Aspire X3600配备的ATI独立显卡并不能称的上性能卓越，但满足一般用户的视频娱乐需求应该还是没有太多的问题。编辑同样使用EVERest软件对这款机器配备的显示核心进行了详细的查看。
    EVEVRest图形处理器信息
    ??? 宏Aspire X3600配备了ATI Mobility Radeon HD2400 XT的独立显卡，显存大小256MB，显存类型DDR2。GPU时钟频率446MHz，RAMDAC时钟频率400MHz，支持DirectX v10。不难看出，这款显卡实际上是移动平台上的显示核心，运用在宏Aspire X3600中主要还是考虑到节省空间的作用。因此，在性能方面并不会有特别出色的表现。
    ??? 对宏Aspire X3600的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    
    PCMark05得分4863分
    ??? PCMark05的最终得分为4863分，从中端台式PC的定位来看，取得这样的分数可以说比较的合理。处理器、硬盘都达到了5000分以上的成绩，而内存也有4509分的不错表现。虽然3D图形处理子项2623的分数不高，但同样可以满足使用者的基本需求。从各个子项分数分布来看，宏Aspire X3600仍然没有跳出品牌机显示性能较弱的弊病，不过独立显卡的配备还是让我们看到了一定的改变。
    
    ・各硬件性能测试
    ??? 英特尔双核处理器在数据运算处理方面一直保持着比较明显的优势，从对宏Aspire X3600进行的PCMark05得分中也能看出。因此接下来编辑将对整机搭载的这款处理器进行详细的测试。
    ??? 在测试开始之前，首先还是来具体了解一下这块英特尔处理器的核心信息。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，宏Aspire X3600使用的是英特尔酷睿2双核处理器E4600，主频2.4GHz，二级缓存2MB，前端总线800MHz，采用Conroe核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3及SSSE3指令集。能够全面支持64位操作系统。
    CPUID信息
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑将使用该软件对这块英特尔E4600处理器进行测试，结果如下图。
    CINEBench测试结果
    ??? 通过测试截图可以看到，宏Aspire X3600的单、双核测试得分分别为2299分和4495分，处理800×600大小的8位图片用时3分16秒。对于主频2.4GHz的双核处理器来说，这个成绩确实比较出色，也验证了前面整机性能测试中的结果。
    3DMark05得分3001分
    ? 3DMark03得分3364分????????????? 3DMark06得分1348分
    ??? 3D图形处理性能是宏Aspire X3600的弱点，不过通过3DMark03、05、06三个版本的测试不难看出，整机还是可以满足普通家庭的使用需求，特别是在视频和早期3D游戏娱乐方面，都能够做到游刃有余。
    HD Tach测试结果
    ??? 最后为大家带出的仍然是宏Aspire X3600的硬盘稳定性和读写性能测试。宏Aspire X3600使用的是一块容量为500GB的希捷硬盘。在HD Tach测试软件中，这块硬盘的平均读取速率92.1MB/秒，突发读取速率227.6MB/秒，读写性能表现相当出色。不过由数据读取曲线可以看出，这款硬盘的稳定型并不突出，在0到500GB的顺序读取测试中，会有规律的出现波动。
    ・宏Aspire X3600试用总结
    整机优点：
    ??? ・外观炫酷
    ????・设计精致
    ??? ・海量硬盘
    整机不足：
    ??? ・3D显示性能略显不足

m4king：
网游专用机

ZOL网友：
没有办法，就跟抽烟一样，有钱人抽中华，没钱人抽中南海。用电脑也是，有的压根儿不是为劳苦大众设计的，使的就是个派儿。如果我有钱，我就买两个X3600，一个当板儿砖，一个当枕头。

ZOL网友：
关注已久终于出手，8100配22宽！键盘真TMD好用！！！

ZOL网友：
打算买个高清电脑个性一下，acer村里哪家店信誉比较好？

ZOL网友：
主板是G33的，机器很厚实，声音很小，只用180W电源，估计使个两年电费就能省下半台电脑的钱了。

ZOL网友：
急！！！北京哪里有卖？？

ZOL网友：
今天徐家汇太平洋入手！8500+22寸LCD，赠品是彩屏的MP3，三件套，摄像头，USB小风扇。感觉比想象的爽多了！主板是G33+ICH9DH的，3Dmark06跑1748，比评测分数高!继续体验中。

ZOL网友：
经典黑 期待 就不知道价格怎么样

ZOL网友：
wawoo~~ 期待中~~经典的黑~~

ZOL网友：
性能佳，功耗低，很棒

ZOL网友：
法国去年就有卖的了。落后的总是要放在国内，讨厌ACER

ZOL网友：
宏 X3600看起来真是不错，好像大都是用无线的也便利了许多，性能也很不错，倒是可以考虑来买一台放家里！！

ZOL网友：
这机器的芯片组是G33+ICH9的，工艺不错，前些天我从英国带回来一台，早知道国内上市就.....哎！

ZOL网友：
ATI HD2400XT显卡可以支持VC-1/H264的全高清解码，广泛应用于中高端笔记本，性能比GF8500GT出色，但更适合高清的流畅播放，支持Power Play节能技术，功耗更低。所以这款机器的强项在于酷外观，HDMI高清，节能和操作的人性化。支持一下！

