
棱角分明商务首选 方正商祺N680评测_方正 商祺 N680（BSN680-5576）_台式电脑评测-中关村在线


    ・棱角分明商务首选
    ??? 前段时间我们给大家介绍过一款方正商祺N500电脑，其小巧的机身和便携的设计确实给我们留下了深刻的印象。就在最近我们又收到了另一款商祺系列机型――商祺N680。
    ??? 系出同门的它和商祺N500相比有着更大的块头，机箱的设计也是非常庄重大方。同样为黑色机身设计，商祺N680作为一款面向企业用户的机型也展现了它浓厚的商务气息。那么这款机型会给我们带来什么样的使用感受，下面就一起来体验一下。
    方正商祺N680
    ??? 方正商祺N680采用了AMD Athlon64 X2 4600+处理器，拥有着2.4GHz的主频。在内存方面它采用了三星的1GB DDR2 667内存，硬盘为160GB。从配置上我们也可以看出这是一款入门级商用机型，对于一些中小企业和对机器性能要求不是很高的用户来说是不错的选择。
    
    ・整机外观介绍
    ??? 方正商祺N680依然采用了全黑色的机箱，而且机箱棱角分明，在每个边缘的部分都采用了抛光处理，使得机身整体看起来质感鲜明。机箱前面板采用了磨砂半透明的塑料材质，增加了一丝神秘感。
    ??? 电源开关和冷启动键设计在了机箱前面板和顶盖的45度夹角处，通常用户为了让办公桌上能够腾出更多空间，都习惯把机箱放在办公桌下的地上，这样的设计也使用户垂手即可触到开关。
    商祺N680机箱
    ??? 在前面板的下方则贴有速龙处理器和内置Windows Vista BASIC的标签，使用户非常直观的就能识别它的身份。一条银灰色横线贯穿了整个机箱前面板，使得整体配色不再单调。横线右侧尽端的按键则可以开启光驱的仓门。
    机箱前面板接口
    ??? 打开前置盖板后我们可以看到3个USB2.0接口和音频输入输出接口，在不用的时候可以把盖板闭合，采用盖板的设计既保持了机箱整体的简洁性也防止了接口部分进入灰尘。
    ? 可以发光的部分
    ??? 在机器开启的时候，机箱前面板上方正的LOGO和电源键周围可以发出幽兰色的光芒，给纯黑色的磨砂材质机箱增添了一分优雅。电源键旁边的红灯是硬盘指示灯，随着硬盘数据的读写它也会不断地闪烁。
    
    ・接口部分和外设
    ??? 和之前我们介绍的方正商祺N500相同，这款N680机箱背部接口没有太多的变化。作为商用机型，依然保留了已经被有些机型所抛弃的串行接口和并行接口，4个USB2.0接口也可以满足大部分用户连接USB设备的需要。
    ??? 得益于大型机箱的优势，在接口部分右边有一个圆形的散热孔。用户还可以根据需要在这个散热孔上安装8cm或者12cm的散热风扇，降低机箱内部的温度，提高整体运行稳定性。
    机箱背部接口部分
    ??? 从整机内部构造来看，这款机型采用了标准ATX架构，它的硬盘部分采用了竖直放置，为机身内部腾出更多的散热空间。
    机箱内部构造
    ??? 方正商祺N680仍然采用了主流的19英寸液晶显示器，标准分辨率为1440 x 900。在显示器的右上角标注了5ms的响应时间，使呈现高度运动的画面也不会有明显的拖影。
    19英寸宽屏显示器
    ??? 方正商祺N680的键盘和鼠标都采用了抗菌处理，即便在单位多人使用的情况下也不会沾染上太多的细菌。这样的设计也体现了方正人性化的理念。
    抗菌功能的键盘和鼠标
    ??? 无论是机箱，键鼠或显示器都采用了清一色的黑色设计，突出了商务机型的设计风格。宽屏显示器虽然在家用领域非常盛行，但对于商用来说也方便了用户在使用办公软件时能够得到更加开阔的视野，提高工作效率。
    
    ・处理器和硬盘测试
    ??? 方正商祺N680配置了AMD Athlon64 X2 4600+处理器，主频为2.4GHz。和这个系列的众多机型一样，虽然这款主板集成了显卡，但仍然另外配置了一块NVIDIA GeForce 8400 GS独立显卡。
    ??? 通过EVEREST测试截图我们也可以看出，这款商祺N680还配有1GB内存和160GB西部数据Serial-ATA接口硬盘。从整体配置来看，像多媒体网页浏览、办公软件运行这样的工作都是完全可以胜任的。
    EVEREST测试截图
    ??? 从CPUID中我们可以看到，AMD Athlon64 X2 4600+采用的是90nm制程技术。和目前英特尔主流的45nm技术还是有一定差距的。但是2.4GHz的主频相对也弥补了制程方面的落后，而且在指令集方面AMD也拥有独家的3DNow！系列技术，在3D画面处理上有一定的性能提高。
    CPUID测试截图
    ??? CINEBENCH软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定。从测试结果中我们可以看到，这款机器单双核下的得分分别为1961和3782。这样的性能如果单独运行一些常用办公软件肯定没有问题，但是要是开启多个大型程序的话可能就有些吃紧了。
    CINEBENCH测试截图
    ??? 硬盘一直是系统运行速度的瓶颈，所以它的性能高低显得尤为重要，我们下面就使用HD Tach软件对其读写能力进行测试，下面我们来看看结果。
    HD Tach测试截图
    ??? 从测试结果中我们可以看出，这款160GB的西部数据硬盘突发读写速度为172.4MB/秒，平均读写速度是63.6MB/秒。这样的数据对于一款Serial-ATA接口的硬盘来说算是比较不错的，从曲线图中我们也可以看到整个读写过程很平稳，没有太大的波动，也保证了系统运行的稳定性。
    
    ・显卡测试和总结
    ??? 和众多商务机型一样，方正商祺N680也采用了入门级别的NVIDIA GeForce 8400 GS独立显卡。虽然是作为支持DirectX 10的“8”系列显卡，但较低的核心频率和显存位宽使得它的性能不会太高，下面我们就使用3DMark软件对这款机器的显卡进行性能测试。
    ??? 从测试结果来看，这款NVIDIA GeForce 8400 GS作为入门级的产品表现性能还算令人满意。3DMark06的1504分也体现了这款显卡的真实性能，虽然玩3D肯定会比较吃力，但是因为NVIDIA GeForce 8400 GS加入了对H.264高清解码的支持，所以可以流畅的播放高清视频影像。
    3DMark06得分1504
    ? 3DMark03得分5574???????????????? 3DMark05得分3279
    ??? 在测试的最后我们使用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了评测，从测试得分中我们可以看出，硬盘的表现最为出色，得到了5937的高分。而最低的仍然是显卡，2236的成绩也使得整体得分受到了影响。内存方面得分3724，如果在加一条1GB的内存组成双通道的话，性能相信会有不小的提升。
    PCMark05得分3943
    ・测试总结
    ??? 方正的商祺系列为企业用户提供了一套不错的解决方案。这个系列推出的每一款机型都有着不少的特点，适合各种环境的不同需求。
    ??? 对于这款商祺N680来说在机箱设计方面方正确实下了不少功夫，从开关键摆设的位置到黑色磨砂的材质设计，无处不散发着浓郁的商务气息。入门级别的配置也对财政预算不多的中小企业提供了不错的选择。

yrdead：
看图------------------显卡是相当的差,机箱内部是相当的乱(和DIY机有一拼),价格是相当的高.

danjianchuanxin：
不错，就是希望价格合理点

ZOL网友：
7000多买这垃圾配置，DIY应该用不了3500

ZOL网友：
机箱前面板接口 可以看出来 材料做工相当的差

ZOL网友：
商务够用了。电脑爱好者交流群61315945(DIY初级交流群)欢迎朋友们的加入!JS请止步!

