
羿龙三核发威! 5699元联想家用PC评测_联想 IdeaCentre Qs 5315_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 产品特点和小调查
    　　近年来，联想在家用台式机市场一直占据着重要的位置，在硬件同质化的行业趋势下，它积极研发各类实用软件（比如“联想LVT管理中心”、“联想100分网校”等等），帮助家庭用户更轻松快捷地使用电脑，同时还能提升孩子的学习成绩，正是这些独特的优势，才使它在激烈的竞争中能够脱颖而出。
    　　随着家庭用户的多任务应用日益复杂，单核处理器的性能早已不够用，而低端的双核处理器在运行大型程序时，也开始显得多少有些捉襟见肘，因此，一部分用户将目光转向AMD新推出的三核处理器――“羿龙”的身上。
    　　这款具体型号为联想IdeaCentre Qs 5315的台式机采用了AMD Phenom(羿龙) X3? 8400处理器（2.1GHz）、2GB内存和320GB硬盘、GeForce 9300GE独立显卡和19英寸宽屏液晶，售价在5699元左右，符合多数家庭用户的心理预期。
    
    联想IdeaCentre Qs 5315
    　　联想IdeaCentre Qs 5315采用了全新的设计，摒弃了传统家悦系列的外形结构，在外观、色彩以及接口布局上都有脱胎换骨的改变。整机的造型融入了欧洲蒙特里安艺术风格制作，以皎洁的银白色暖系风格为主色调，搭配有简单明朗的银灰色及黑色钢琴烤漆线条装饰，非常适合各种类型家居环境。
    
    ・ 小调查：
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    ・ 主机外观设计
    　　联想IdeaCentre Qs 5315的主机采用了17升容量的体积，相较于原来的家悦系列拥有更加精巧的外观。结构上采用了立卧转换的方式，可以由使用者根据自身需求随机摆放。
    　　主机运用了银白与灰色的色彩分界，自然流畅的将前面板分割为四个部分，非常简洁明朗。“呼吸灯”设计的去除同样起到了保证外观完整性的作用，取而代之的是侧开式盖板设计。
    
    
    主机顶部设计有开机键和开舱键
    前面板下隐藏着光驱和前置接口
    　　这种侧开式盖板设计无论开启还是闭合，其视觉效果都十分协调。尤其是在开启时，会露出隐藏在下面的光驱和USB、耳机和读卡器接口，使用起来十分方便。不用的时候关闭侧面板，即可避免灰尘进入，看上去也更为整洁。
    机身背面接口
    主机部分也可以横向放置
    　　在背面接口方面，IdeaCentre Qs 5315和主流台式机大致相同，其中由独立显卡提供的DVI接口可以连接液晶显示器，获得最为清晰逼真的画面效果。值得一提的是，这款产品的主机部分还可以横向放置，您可以根据家居环境自由摆放。
    
    ・ 内部结构和外设欣赏
    　　侧开式盖板的结构源于天骄系列，覆盖了主机表面的光驱、读卡器、音频输入输出接口及USB接口，同样很好的保证外观完整性。盖板内部隐藏的磁化设备可以在开关至一定程度后自动吸合，颇具质感。
    　　在评测中，我们看到这款PC的内部结构设计也很巧妙，用户可以很方便地开箱进行维护升级工作。良好的结构不但保证了散热能力，同时也能提供稳定的运行效果。
    
    巧妙地内部设计
    ??? 主机内部结构（点击放大）
    　　机箱内部的散热设备十分充足，除了专用的CPU散热器，还有一个机箱风扇用于将热风迅速排出机箱。最令人满意的是，它的硬盘被很好地妥善安置，可以很好的抵御外部震动，从而保护数据安全。
    
    19英寸宽屏液晶显示器
    　　联想IdeaCentre Qs 5315包括了一部19英寸宽屏液晶显示器，银白的色调与机身遥相呼应。显示器四角采用了圆角的处理，有效避免孩子误伤的情况发生。开关及屏幕调节按键都放置在了显示器的侧面，美观、新潮并且实用。
    
    标配的键盘和鼠标
    　　随机标配的键盘鼠标同样采用了黑白两色相间的搭配。键盘的右上角是联想标志性的LVT键，可以轻松实现一键上网及一键调用联想LVT的功能。
    　　下面，我们再来了解一下联想IdeaCentre丰富的附带软件功能。
    
    ・ 丰富实用的附赠功能
    　　除了时尚精致的外观做工，联想IdeaCentre Qs 5315还预装了正版Vista系统，以及诸多功能丰富、操作简便的附带软件。
    　　初次进入系统桌面，我们便被Vista那华丽的界面和奥运福娃壁纸所吸引。在桌面左侧，我们看到了“联想LVT用户控制中心”、“联想健康关爱中心”、“联想娱乐地带”和“新联想100分学校”等功能的快捷方式，直接双击即可运行。
    　　在桌面右侧，联想还在Vista系统自带侧边栏功能的基础上，加入了“奥运倒计时”和“奥运即时新闻”等小模块，用户无需登陆开启浏览器，即可看到最新最准确的奥运赛事新闻和图片。
    
    预装Windows Vista家庭基础版操作系统
    　　作为最早一批随机附送教学软件的厂商，联想在数字教育方面可以说做的非常成功。在经历了多年的发展后，联想已经远远领先于同行业的其他品牌，树立起自己的数字教育品牌――新联想100分学校。 　　新联想100分学校提供了从小学3年级到高中3年级各类型教学体制的课程，涵盖了语文、数学、英语等在内的所有课程。当第一次打开新联想100分学校的时候，可以看到年级的选择界面，家长或孩子可以根据自身需要选择相应的年级。年级虽然只能选择一次，但每年都会随着孩子的成长自动升高一级。 ?
    
    “新联想100分学校”操作界面
    　　进入新联想100分学校后可以看到同步课堂、课外参考、智能评测、英语天地、电脑课堂等选项，家长和孩子可以根据自身需要选择相应课程。特别值得一提的是同步课堂，不但完全与孩子的学习进度同步，而且还集中了各校的名师，在寒暑假或者临考前等重要时段为孩子在线讲解，让不同教育等级地区的孩子都能享受同等的教学质量。
    ??? 联想LVT用户控制中心（点击放大）
    ?　　除了关注学习成绩情况，孩子的健康成长应该是家长最担心的问题。随着学习压力的不断增大，孩子在多数情况下都处于精神高度紧张的状态，非常容易就造成近视或者驼背。因此考虑到下一代的健康问题，联想IdeaCentre Qs 5315特意配备有一颗智能摄像头。该摄像头能够配合联想独有的健康关爱中心系统，全面保护孩子的健康，为下一代的茁壮成长保驾护航。
    ??? 联想健康关爱中心及网络保护设置（点击放大）
    　　打开联想健康关爱中心可以看到软件分为两部分，第一部分是网络保护中心，第二部分是视力保护设置。网络保护中心可以对孩子的上网情况进行保护，避免不良的信息对孩子的心理健康造成负面影响。而视力保护设置则可以通过多种方式，对孩子的视力进行保护。
    
    联想娱乐地带――电影大观
    ??? 电子杂志　　　　　　　　　　　　　　炫动音乐
    ??? 电视剧场　　　　　　　　　　　　　　体育赛事
    　　此外，联想还附带了功能强大的“娱乐地带”功能，通过它，用户可以在线阅读电子杂志、欣赏电影和音乐，即使不熟悉电脑的用户也能轻松使用。
    
    ・ 硬件配置检测
    　　联想IdeaCentre Qs 5315采用了AMD Phenom（羿龙） X3? 8400处理器（2.1GHz）、AMD 690G芯片组、2GB内存和320GB硬盘、GeForce 9300GE独立显卡和19英寸宽屏液晶。由于配备了三核处理器，因此它在同时运行多个应用程序时，依然能够保证所有程序的运行流畅。
    　　我们在测试中发现，在运行一些复杂的大型应用程序时，AMD的三核处理器确实体现出比双核更高的执行效率，减少用户的等待时间。与此同时，它在发热量和耗电量等方面的表现，相对四核而言也更为令人满意。
    
    硬件配置详细信息
    　　这颗羿龙三核8400处理器基于65纳米制程，拥有2.1GHz的主频、总共2.64MB的二级缓存和1000MHz的HT总线，并且支持SSE4A多媒体指令集。基于全新K10架构的它拥有很强的多任务性能，应对主流用户未来几年的各类应用需求都是绰绰有余。
    
    羿龙三核8400处理器参数
    
    Vista评分：5.3 / 5.9 / 3.6 / 4.7 / 5.9
    　　从各项测试结果来看，这款电脑有着极为出色的CPU和硬盘性能，在同价位产品中出类拔萃；不过它的游戏性能相对比较一般，只能应付一些普通的游戏，面对最新的大型DX10游戏则会显得有些力不从心。
    
    PCmark05成绩：4776
    ・ 小结：
    　　如果您正打算购买一款五六千元的台式机，希望既能丰富自己的业余生活、又能帮助孩子提高学习成绩，同时又经常需要流畅运行多个大型程序，那么这款配备了三核处理器的联想IdeaCentre Qs 5315就是一个不错的选择。
    　　总之，和市面上同价位的双核台式机相比，这款联想IdeaCentre Qs 5315无疑更有性价比，让您的每一分钱都花在刀刃上。
    
    
    　　经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》

kmaxzm：
为什么！为什么品牌机就不能配个像样点的显卡呢！！买品牌机的没有玩游戏的么？！多加个300块换个3850行不行啊？？？！

yasire：
690G还又加了个独立显卡~~~~设计师们是怎么想的？？？？？？？？？？

听张国荣讲鬼故事：
看见三核就要批评一下！三核只能家庭娱乐用，办公用就太恶心了，一切与数据库沾边的软件都有兼容性问题，更不用说在电脑上要装数据库了，sql server一切版本都不能装，我是卖后悔了

kqddcr：
就看到主机很漂亮...

danjianchuanxin：
楼下说的不错，换个780主板就好了，然后再加上个混合交火，游戏就爽了

跑在最前线：
我靠，我5200攒的机子先不说别的，就是光是vista评分除了cpu得到5.8分以外其余四个全是5.9分，联想回家报孩子去把，3.6分你也好意思说，我笔记本都4.2分了

maxjj：
垃圾机器

shaowenchang：
准垃圾产品

荷叶：
690G能用三核吗,那主板上怎么连一个固态电容也没有

ZOL网友：
贵啊。组装能便宜好几千

ZOL网友：
1G*2内存以后怎么升级啊插槽都满了（主板只有2个插槽）还是667的

ZOL网友：
5699K才9300GT@卡，C

ZOL网友：
AMD 690搭配3核处理器有先天不足；3核处理器支持HT 3.0，但AMD 690或市场上MCP61的主板仅支持HT 1.0；二者搭配不能发挥3核的效率和功能。现在3核平台最佳选择是AMD 780G芯片组。

ZOL网友：
有需求就有市场，品牌机本来就不是面向LS几位追求性能的人。而且品牌机有些东西是组装机比不了的，比如外观，售后之类的，总之品牌机比较适合那些用电脑的人，而不适合玩电脑的人。所以LS几位的意见联想看到也肯定无视，本来人家就没有打算卖电脑给你们。

ZOL网友：
今时今日还在用6系的过期芯片。。。。。。。。。。

ZOL网友：
外观不错的...

ZOL网友：
还不如4000多的笔记本性能好 难怪联想性能不行了

ZOL网友：
金絮其外败絮其中--之典型作品！

