
3999元双核配94GT独显 神舟G3600评测_神舟 新梦 G3600D5_台式电脑评测-中关村在线


    ・机身外观介绍
    ??? 神舟新梦系列一向以优良的性价比受到广大消费者的欢迎。它虽然没有华丽的外表，也没有新颖的设计。但是其凭借同配置上更加低廉的价格在激烈的市场竞争中位于不败之地。
    ??? 作为台式电脑来说，面对DIY市场的冲击，品牌电脑的生存空间越来越小。在这种情况下一般就会出现两种厂商，一种凭借优良的工艺和独特、个性化的设计风格吸引消费者的眼光。另一种则把相同配置产品的价格压到和DIY同一水平线上，再凭借稳定的质量保证和良好的售后服务来让消费者动心。
    ??? 毫无疑问神舟属于第二种厂商，新梦G3600配置了奔腾双核E2160的处理器，2GB内存和160GB硬盘，并且配置有NVIDIA GeForce 9400 GT独立显卡。拥有这样的配置而价格却控制在3999元确实不易，下面我们就一起来看看这款机器的表现到底如何。
    神舟新梦G3600评测
    ??? 虽然新梦系列是家用机型，但是机箱还是采用了稳重的黑色机身。整体外观依然沿用了神舟一贯的简洁朴素的风格，前面板中央也贴有电镀的“神州电脑”字样LOGO。
    ??? 位于前面板顶端，这款机器依然配置了一台DVD刻录机，下面还预留了3个5.25英寸光驱位。而且我们没有在机身上找到冷启动按键，如果在使用过程中有突发事件想要重启的话，就只能直接关机了。
    机箱整体特征
    底部接口部分
    ??? 机身底端拥有两个USB2.0接口和音频接口，虽然方便了用户连接设备，但是如果用户把机箱放在地下的话，坐在椅子上要想够到那些接口还是有些困难。我们从标识上也可以看到这款机器配置了Linux操作系统，这样一来很好地控制了成本，要知道相比之下Windows操作系统可要贵很多的。
    ??? 由于大多数软件无法在Linux下运行，不过用户买来之后还是建议安装成Windows操作系统，这样在软件的兼容性方面也会好很多。
    
    ・接口部分和内部构造
    ??? 和这个系列的众多机型一样，接口部分并没有任何的改变。这款机器仍然保留了PS/2接口和串行接口，还配置了4个USB2.0接口。在机器下方配置了NVIDIA GeForce?9400 GT独立显卡。这块显卡不仅配置了S-Video端子还配有DVI数字接口，配合DVI视频线可以和显示器连接直接组成数字传输通道。
    整机背部接口
    ??? 通过拆解，我们看到这款新梦G3600采用了标准的ATX架构，内部线缆的捆扎也比较整齐。同时，这款机器采用了小影霸显卡和单条1GB内存。另外，额定功率为300W的航嘉电源也保证了整机的供电充足。
    内部构造
    航嘉的电源
    ??? 电源对于一款机器来说还是非常重要的，稳定的电力供给对机器的正常运行是一个很好的保障。航嘉是国内著名的电源厂商，300W的额定功率也可以保证机器的供电充足。
    17英寸显示器
    ??? 神舟新梦G3600配置了一台17英寸的显示器，标准分辨率为1440 x 900。和机箱颜色一样，这款显示器也采用了纯黑色的外观。经过实际观察，这款显示器的成像效果还是比较不错的。而且在显示高速运动的画面时也没有明显的托影，说明其响应速度非常快。
    键盘和鼠标
    ??? 这款机器的键盘和鼠标中规中矩，仍然采用了纯黑色设计。键盘的键帽采用了传统的UV覆膜技术，表面的磨砂材质增加了和手指的静摩擦力。光电鼠标的手感也比较不错，指针定位快速准确。
    
    ・整机配置和性能测试
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔奔腾双核E2160处理器，主频为1.8GHz。而且拥有1条2GB的内存和160GB的硬盘。从配置上来看这款机器的性能不算太高，属于入门级别的。但是加上NVIDIA GeForce 9400 GT的独立显卡运行Windows Vista肯定不成问题，对于通常数据处理和影音娱乐应该没有问题，但是运行3D游戏可能有些吃力。
    EVEREST测试截图
    CPUID
    ??? 通过CPUID软件我们可以非常详细的了解处理器的信息，我们看到这款奔腾双核处理器而且缓存为1MB，前端总线为800MHz。相对于主流的酷睿2 E4000系列处理器，除了二级缓存有所降低以外，在指令集和前端总线方面没有任何改变。
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 下面编辑采用了CINEBENCH R10软件对这个处理器的性能进行了测试，通过测试我们可以看到，在双核芯运行下得到了3260分。在性能方面和主流的英特尔45纳米处理器还是有一定差距。
    HD Tach测试截图
    ??? 这款机器采用了一块ExcelStor（易拓）160GB硬盘，易拓是国内著名硬盘厂商，专门从事硬盘驱动器的研究和制造。通过HD Tach软件我们看到，这块硬盘的突发读取速度为202.3MB/秒，平均读取速度为66.2MB/秒，性能方面中规中矩。但是我们看到在整个读写过程很平稳，曲线波动非常小，说明硬盘的稳定性很好。
    
    ・显卡和整体测试
    ??? 神舟新梦G3600采用了NVIDIA GeForce 9400 GT的独立显卡，作为NVIDIA目前主流的9000系列显卡，相比之前的8400GT无论是在频率和位宽方面都增强不少。我们是用了3DMark软件对这款显卡进行测试。2310分的3DMark06测试成绩显然无法在高画质下流畅运行目前主流的3D游戏，只能降低特效而保持游戏的流畅性。不过由于9400 GT对高清解码的硬支持，流畅播放高清影片必然不会任何问题。
    3DMark06测试得分：2310
    ? 3DMark03得分：7600??????????? ?3DMark05得分：4716
    ??? 测完了显卡的性能，我们的单向测试就全部完成了。从处理器，硬盘，显卡的测试情况来看性能都比较均衡，没有出现性能悬殊的情况。下面我们使用PCMark05软件对这款机器的整体性能进行评测，我们来看一下结果。
    
    
    PCMark得分：3981
    ??? 从PCMark的测试结果中我们看到，硬盘得到了最高的5506分，而处理器以4497的分数排在第二位。由于采用了单通道的内存，所以内存得分不是很高。最低的还是显卡得分，2712的分数对于总体的得分影响不小。最终的3810分数也客观地体现这款机器的实际性能。
    ・测试总结
    ??? 神舟的产品一直以高能低价著称，低廉的价格是其最大的竞争资本。不过在低价的同时品质也没有明显的缩水，我们看到这款神舟新梦G3600做工还是比较不错的，只是简约的设计使它无法在外观上吸引消费者的眼球。这款机器以3999元的价格杀入台式机市场，具体是否得到消费者的认可，那还需要时间的证明。

reset88：
什么垃圾电脑啊

zjl99：
什么时候新天下都出自己的主板显卡了.骗谁啊?

qiouyefei：
神州的机箱总是意料中的丑

wangmiao0001：
刚给同事装了1台机器，PE2160+金士顿1G内存+技嘉945GCM小板+160G硬盘+三星DVD+三星943NWX显示器+金河田机箱电源+65元的键盘鼠标（绝对值65元）一共2950元。我想不比你的这个差吧？唯一差的是你的9400的显卡我想肯定不能卖到1049元吧？？

不爱吹水爱吹雪：
这个价位自己装ATI3850还有多的...

aeolus0：
我以为94比86厉害呢，看来还不入86gt呢

kmvkds：
如果是BTX构架，还这么便宜神舟一定畅销

ZOL网友：
这机子键盘忒不好使~！新买的就这么垃圾~！机子噪音也不小 呵呵

ZOL网友：
垃圾，虽然我家不能测试MARK06是因为显卡不支持DX10和SP单元，但是03和05都比他高，还是3600+

ZOL网友：
aaaaaaaaaaaaaaaaaaa

ZOL网友：
神舟新梦G3600采用了NVIDIA GeForce 9400 GT的独立显卡，作为NVIDIA目前主流的9000系列显卡，相比之前的8400GT无论是在频率和位宽方面都增强不少。8400GT?有过么？晕了，这块9400GT的性能真差，分数连我的7300GT都不如，还什么游戏本?

