
2.6GHz上3.0GHz AMD版同方PC超频实测_清华同方 火影 N3000_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 随着人们工作生活节奏的加快，具备顺畅、高效以及无缝多任务处理能力的桌面台式电脑，正逐步成为我们身边不可缺少的助手。而能够满足这样要求的PC，一定需要拥有一颗运算能力强大的处理器。AMD公司出品的双核速龙64位处理器就提供了真正意义上的多任务处理能力，为用户带来多任务同时处理极速体验，缩短处理过程的恼人等待。
    ??? 同方火影N3000正是一台搭载有AMD速龙64位处理器的桌面台式电脑。对于普通消费者来说，如果希望购买一台外观炫酷并且游戏性能强劲的高端PC，它确实不失为一个很好的选择。而编辑今天就在这里为大家带出关于这款电脑的详细评测，让我们一同探究它的魅力。
    居然能超频 AMD黑盒5K+同方火影PC评测
    ??? 除了采用AMD速龙双核64位处理器，同方火影N3000还配备2×1GB大小的DDR2-667内存、250GB SATA硬盘、ATI Radeon HD2600 PRO独立显卡以及22英寸超大宽屏LCD。而这款产品的另一大特点就在于它的外观设计。熟悉汽车的朋友肯定会一眼看出，这款PC的主机部分在许多地方都和著名跑车Lamborghini（兰博基尼）十分相似。特别是前面板中部的两盏主机运行状态指示灯，以及侧面板涡轮式的进风孔，都令整机充满动感时尚元素。
    ??? 当然，关于这款电脑还隐藏着许多值得发掘的秘密，相信随着我们评测的一步步展开，大家也会有更加深入的了解。
    
    ・屏幕及机身外观造型特点
    　　22英寸大小规格的液晶屏幕已经成为主流品牌PC的标准配置，因此同方为火影N3000也配备了该尺寸的宽屏液晶显示器。在提供充足的显示面积同时，它还拥有高达1680×1050的分辨率，字体更为精细，并且能够点对点显示1080p高清视频，带给用户近乎完美的视觉感受。
    显示器外观
    ??? 同方火影N3000配备的显示器与主机采用了一致的色调，同样源自Lamborghini跑车的设计风格。屏幕运用窄边框的设计，有效增大了可视面积，减少重量和占用空间，非常合理。
    主机造型
    ????再让我们了解一下主机的外观情况。主机的机身中部较宽，向左右两侧略微突起。在突起的下方设计了由下至上的进风孔。这样的结构不但能够增加机身内部的空气流动有利于散热，还可以有效地减少灰尘的进入。
    ? 按压盖板的特定位置会向右侧打开
    ??? 在机身的正面，同方火影N3000使用了极富超现代气息的滑盖式盖板设计。通过按压盖板边缘的特定位置，表面盖板就会滑向右侧打开，露出内部的DVD刻录光驱。而同样使用该结构的，还有机身状态指示灯下方的前置接口挡板。向下按压挡板，能够看到内部放置有多合一读卡器、两个USB接口以及音频输入输出接口。
    前置接口挡板
    ??? 总体来说，同方火影N3000的外观和造型设计确实非常成功。特别是细节方面的展示，令整机更加时尚、炫酷，相信大家也有同感。而接下来，编辑将打开这台电脑，看看它的内部结构如何。
    
    ・机身拆解及内部结构
    ??? 在打开机箱之前，还是先来了解机身被部的接口情况。可以看到整机提供了非常全面的接口，除了常规的PS/2鼠标键盘接口，6个USB 2.0接口、以太网接口及音频输入输出接口之外，还提供了串口、并口各一个，在家用机中非常少见。不过这样的设计也方便了家中有老式打印机的用户使用，非常人性化。
    ??? 而由于使用的是ATI Radeon独立显卡，机身背部还提供了额外的D-Sub端口、S-Video端子及DVI数字视频输出接口。对于希望外接其他显示设备的朋友来说，这无疑是一个非常好的消息。
    背部接口分布情况
    ????取下侧面板后，同方火影N3000的内部结构清晰的展示在我们眼前。可以看到，尽管整机采用了小型机箱的结构，内部空间稍嫌拥挤，但走线和布局都十分整齐，而线缆较多的地方也设计有卡线槽帮助固定。此外内部除了处理器风扇之外，还设计有一个机身风扇协助散热，为整机的高速运转提供坚实的后盾。
    机身内部结构
    
    处理器风扇
    ?? 在整机的拆解过程中，编辑意外的发现了这台同方火影N3000竟然使用的是大名鼎鼎的AMD黑盒版Athlon 64 X2 5000+处理器。相信熟悉DIY的朋友们也对其有所了解，这款被称为超频王的处理器没有锁死倍频，因此使用者可以采用调整倍频的方法对其进行超频。
    AMD黑盒版Athlon 64 X2 5000+处理器
    ?? 而看到这里，你一定也和编辑有了同样的想法。没错，那就是这台同方的品牌机是否也能实现超频呢？带着这样的想法和疑问，编辑决定尝试一番，看看这款搭载有AMD黑盒5000+处理器的同方火影N3000到底能否实现我们的超频梦想。
    
    ・整机配置情况
    ??? 在开始超频计划之前，还是再让我们详细了解一下整机的配置情况，虽然比较落俗套，但还是不得不提它。通过EVERest软件可以看到同方火影N3000采用的是NVIDIA nForce 6100的芯片组，搭载了著名的AMD Athlon 64 X2黑盒版处理器，主频2.6MGz。此外整机还配备有2GB大小的DDR2内存、250GB容量硬盘以及ATI Radeon HD2600 PRO独立显卡。
    EVERest系统摘要
    ??? 为了方便大家查看，编辑将这台电脑的基本配置进行了制表对比，如下：
    清华同方 火影 N3000
    CPU 描述
    AMD双核速龙TM 64处理器 5000+
    CPU 主频
    2600MHz
    CPU 二级缓存
    1024KB
    CPU 前端总线
    1000MHz
    内存大小
    DDR2 2048MB
    硬盘容量
    250GB
    光驱类型
    DVD刻录机
    显示器大小
    22英寸 宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    ATI 2600pro 独立显卡
    其他端口
    18合1读卡器
    ????当然关于同方火影N3000配备的AMD黑盒5000+处理器，我们需要更加详细的了解它的情况。EVERest软件中的CPUID工具可以帮助我们加以分析。
    CPUID信息
    ??? 通过截图可以看到，这块AMD黑盒版Athlon 64 X2 5000+核心代号为Brisbane，采用了65nm的制作工艺，其主频和普通版本的Athlon 64 X2 5000+一样，同为2.6GHz。而外频200MHz，倍频最高可达13.0x，同时还拥有1M二级缓存，支持1GHz HT总线频率，最高可支持到双通道DDR2-800内存，工作电压为1.3V，并且集成了MMX+、3DNow!+、SSE、SSE2、SSE3、X86-64指令集。
    
    ・超频方法及测试环境说明
    ??? 超频的知识同样是我们开始进行实际操作前应该了解的，编辑在这里为大家做一个简单的介绍：超频是一个广泛的概念，它是指任何提高计算机某一部件工作频率而使之在非标准频率下工作从而提高该部件工作性能的行为，其中包括处理器超频、主板超频、内存超频、显示卡超频和硬盘超频等等很多部分。而我们今天要进行的是处理器的超频。
    ??? 众所周知，处理器的时钟频率＝处理器的外频×倍频。因此，提升处理器的外频和倍频都可以达到超频的目的。但在实际情况中，很多处理器的频率都是锁定的，没有办法超频。但AMD则不然，大部分AMD处理器都没有锁定倍频，我们可以通过提升倍频的方法直接有效的对其进行超频，同方火影N3000搭载的AMD黑盒5000+也是如此。
    AMD Athlon 64 X2 5000+标准倍频13.0
    
    ??? 此外超频还需要主板BIOS的支持，我们收到的这台测试样机的BIOS版本并不支持更高倍频的更改。因此，编辑从清华同方的官方网站下载了这台电脑的最新BIOS更新程序，并进行了刷新BIOS的操作。刷新过后，可以看到其中的处理器倍频选项已经可以调节至更高的级别。
    刷新后的BIOS可以改变倍频
    　　不过，编辑并没有采用这种方法进行原始的办法进行操作，而是选择了Crystal-CPUID软件提供的AMD K6/K7/K8/LX Multiplier工具来完成对Athlon64 X2 5000+黑盒版的超频工作。
    超频前主频2.6GHz倍频13.0
    超频后主频3.0GHz倍频15.0
    ??? 最后在测试开始之前，还是简单说明下测试环境和测试软件。系统平台方面，编辑使用的是同方火影N3000预装的Windows Vista Home操作系统。模拟用户真实使用情况，安装除杀毒软件之外的所有系统驱动及预装软件。评测将对超频前、后的整机性能和处理器性能进行对比，并加以分析。而与超频关系不大的显示性能及硬盘性能，则在超频后进行测试。
    ??? 测试工具方面，编辑使用了EVERest软件显示机器整体配置信息；Windows Vista自带的性能评定及Futuremark公司的PCMark05负责整机的性能测试；处理器作为整台笔记本电脑的核心部分，编辑则采用CINEBench和SuperPI进行测试，以求客观准确的分析其运算及数据处理能力；显示性能依然交由Futuremark公司的3DMark系列完成；而硬盘的读取速率及稳定性能，编辑将使用HD Tach进行测试。
    
    ・系统评定工具及PCMark05测试整机性能
    ??? 首先让我们从整机的性能情况开始。Windows Vista自带的系统评估工具可以对机器处理器、内存、图形、游戏图形及硬盘5个子项分别评分，取最低分为评定分数。通过这些分数我们可以对整机的情况有一个初步简单的了解。编辑分别在处理器超频前和超频后进行了系统的评估，评估结果如下图。
    ??? 虽然Windows Vista系统评估工具的分数只是一个简单的方向性测试，但通过各个子项的得分我们还是可以清楚的看到同方火影N3000的出色表现。硬盘和内存子项都达到了5.9的顶级分数，而图形和游戏图形两项也得到4.8分和4.9分的不错成绩，处理器子项分数保持在5.2分的高分。超频前后在子项能分上未能体现，编辑认为这与系统评定工具计算数值比较模糊的因素有关。不过尽管如此，这样的分数仍然可以“傲世群雄”。而在接下来的详细测试中，相信我们能够看到CPU频率的提升带给整机性能的巨大变化。
    超频前系统评定得分
    超频后系统评定得分
    
    ??? Windows Vista系统评定工具的分数区域较为狭窄，限制其不能更加细节的展现处理器方面的变化。因此编辑还使用了PCMark05对这台电脑进行了更加详细的性能测试。
    超频前PCMark05得分5867分
    超频后PCMark05得分5913
    ??? 通过PCMark05的测试，我们能够清晰的看到超频后的整机性能有了明显的提高。特别是处理器子项，由超频前的5234分提升至了5978分，其他子项也略有提升，结果令编辑十分满意。虽然PCMark测试会有一定的幅度变化，但不可否认的是无论超频与否，取得这样出色成绩的同方火影N3000都可以轻松应对任何苛刻的使用要求。
    
    ・处理器运算及处理效能测试
    ??? 整机的性能测试为我们展示出了超频前后同方火影N3000的差别，特别是处理器子项，有了很大幅度的性能提升。而针对这样的变化，编辑将对这款电脑搭载的AMD处理器，进行处理及运算效能的单独对比测试，以此更加详细的为大家呈现这款产品的与众不同之处。
    ??? 首先是处理器运算性能的测试，编辑选择了SuperPI这款软件来进行。这款软件提供了一个可以供处理器一直运算下去的数字――派，当然我们不会让它无限进行下去，104万位的计算量刚好适合这个级别的处理器，能够充分展示出其运算性能。
    超频前用时36秒
    超频后用时32秒
    ??? 可以看到处理器运行在2.6GHz、3.0GHz两个频率下，分别耗时36秒和32秒完成了104万位的小数点运算，超频后的运算时间减少了11.1％，效果非常的明显。而这个幅度的增加也使整台电脑的运算性能提升了一个档次。
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑也加入了该款软件的测试。
    超频前成绩
    超频后成绩
    ??? 可以清楚的看出，同方火影N3000搭载的这块AMD黑盒5000＋处理器超频前的单、双核得分分别为2106分和4044分，处理800×600大小的8位图片用时3分38秒；超频后的单、双核得分分别为2396分和4618分，处理800×600大小的8位图片用时3分11秒。性能提升都达到了10％以上，与我们之前的处理器评测结论相同。另外，横向对比，这款处理器无论是超频前还是超频后的成绩，都已经达到了目前主流高端产品的水平，大大超出了编辑的预期想象，表现十分出色。
    
    ??? 看过了处理器的超频测试，再让我们了解一下整机的3D图形处理性能。虽然与处理器超频关系不大，但同方火影N3000配备的ATI Radeon HD2600还是非常引人注意的。编辑仍然使用EVERest软件中的图形处理器子项来查看这块显卡的情况。
    ??? 通过测试截图可以看到，这块ATI Radeon HD 2600 Pro的显卡显存大小256MB，GPU时钟频率600MHz，使用了DDR2代显存，全面支持DirectX v10。虽然还无法与目前的顶极显卡相比，但作为6000元价位的品牌机来说，配备这个级别的显卡也应该可以满足一般玩家和消费者的需求。
    EVERest图形处理器信息
    同方火影N3000配备的ATI HD2600独立显卡
    ??? 正如前面的测试环境说明中所述的，针对该独立显卡，编辑仍然采用了Futuremark老牌的3DMark03、05、06这3个版本的软件进行测试。而这块ATI Radeon HD2600独立显卡的具体情况如何，看过下面的测试便知分晓。
    
    3DMark05得分6262分
    ? ?3DMark03得分8472分?????????????3DMark06得分3108分
    ??? 3DMark03、05、06的得分分别为8472分、6262分和3108分，这样的分数证明本机的显示性能还是非常不错的。虽然确实无法与顶极的显卡相比，但这样的成绩足以应付任何日常办公应用和各类主流3D游戏的需求。口说无凭，编辑将在后一页为大家带出实际的游戏测试。
    ??? 作为整台电脑中唯一的机电一体部件，硬盘逐渐成为了提升机器性能的瓶颈所在，硬盘性能的好坏将直接决定整机的性能情况。除此之外，硬盘的稳定性也是除了容量和转速最值得我们关注的硬盘性能指标。HD Tach是一款测试硬盘顺序读取速率并将结果绘制成曲线图的软件，可以准确的反映硬盘的稳定性和读取速率。因此编辑将使用HD Tach对这款同方火影N3000的硬盘性能进行测试。
    HD Tach测试截图
    ??? 通过图片可以看到，同方火影N3000使用的是一块容量为250GB的希捷硬盘，平均读取速率85.5MB/s，突发传输速率185.7MB/s。在0至250GB空间的顺序读取过程中，整条读取曲线都非常平滑，呈现出缓慢的下降趋势，没有明显的波动情况发生。而对于7200rpm的硬盘来说，突发传输速率能够达到了185.7MB/s也确实表现不错。由此我们可以了解，这台搭配了希捷硬盘的同方火影N3000在数据读取及稳定性方面也达到了很高水平。
    
    ・实际游戏测试
    ??? 作为一台定位于娱乐型PC的台式电脑来说，游戏的测试当然不能缺少。因此，编辑还在整机的性能测试中加入了3款游戏的实际试玩测试，以此更加真实的展示同方火影N3000的性能情况。
    ??? 游戏的测试编辑使用了《魔兽争霸之燃烧的远征》、《极品飞车11》和《使命召唤4现代战争》这三款来进行。细心的读者可以发现，这三款游戏分别代表了三个不同级别的3D显示水平，当然对硬件的要求也是由低而高。那下面就让我们来看看同方火影N3000的实际运行情况吧。
    ??? 首先进行测试的是《魔兽世界之燃烧远征》。这款网络游戏虽然已经正式运营多年，但仍然是大部分网友心目中的最爱，当然其对硬件配置的要求也代表了近几年主流3D游戏的水平。
    游戏战斗画面帧数38帧
    ? 游戏画质最高特效全开???????????????? 飞行画面???????
    ??? 编辑将游戏的所有特效全部开启，远景调节至最远并且打开了所有的图形加速选项。可以看到游戏画面始终维持在40帧左右，无论是飞行状态还是进入战斗，都能非常流畅的运行，而且画面显示效果极佳。由此可见，魔兽世界这个级别的游戏确实无法对同方火影N3000造成任何威胁，那么《极品飞车11》的试玩情况又如何呢？
    高速行驶画面
    ? 游戏画质最高特现全开??????????????? 低速画面????????
    ??? 《极品飞车11》作为整个系列的最新作品，包含了众多巨大的场景和崎岖的赛道，出色的模型设计兼顾了画面与配置两方面的平衡，在保证优质画面效果的同时又不会对硬件配置要求过高。而全面的显示效果设置又可以对整个游戏的画面质量进行纵向调整，尽量适应不同档次的显卡要求。
    ??? 编辑为了考察同方火影N3000的性能情况，同样将所有特效打开，并且让游戏运行在1440×900的分辨率下。不难看出，虽然画面帧数只有20帧左右，但仍然可以正常的运行游戏。而且不要忘记，整个游戏运行在特效全开的高分辨率画质下，能够达到这样的水平确实非常难得。如果大家希望获得更高的帧数，可以将部分特效关闭。
    
    
    
    游戏画面
    ? 开启大部分特效????????????????? ?夜视镜下画面???
    ??? 最后登场的游戏《使命召唤4现代战争》，相信大家也非常熟悉。它可以说代表了目前硬件配置的最高水平，庞大的战争场景以及细腻的细节描写都使其成为硬件要求的大户。而在这个游戏测试的环节，编辑将画面调节至1280×800的分辨率，并且开启大部分特效。进入游戏后画面帧数保持在20帧左右，仍然可以正常运行。与极品飞车11相同，如果希望获得更加流畅的效果，只需关闭部分特效即可。
    ??? 通过三款主流3D游戏的测试，我们可以作出这样的评论：作为6000元价位的游戏PC，同方火影N3000完全可以玩转市面的绝大部分3D游戏，并且拥有非常不错的显示效果。因此对于一般玩家来说，可以满足对游戏流畅度和画质的双重要求。
    
    ・超频注意事项
    ??? 看过了关于同方火影N3000的整机测试，相信大家对这款机器及AMD黑盒5000+的超频有了一个深入的了解。但编辑还是要在这里提醒大家，超频是有一定风险的。任何处理器都是以一定的额定功率工作的，正常工作都会产生热量，而超负荷工作产生的热量更多。如果散热不好，在局部的热量积累就很可能产生很高的温度，从而对CPU造成危害。虽然在一定温度内的高热并不会直接损坏CPU，但由高热所导致的“电子迁移现象”会破坏了CPU内部的芯片组织体系；而过高的电压却有可能将一些PN结和逻辑门电路击穿造成CPU永久性的损坏。
    ??? 因此，如果要对爱机进行超频，好的散热及大功率电源是必不可少的。虽然同方火影N3000配备了高速风扇以及额定功率300W的航嘉电源，但如果超出频率过高也会对整机造成损伤。而这种损坏是属于非正常使用造成的，厂商是不予以保修。所以，超频固然是好，但一定要量力而行。而且2.6GHz的主频完全能够满足目前的使用需求，大家大可不必着急立刻超频，等到机器过了保修，处理器性能更不上要求时，才是进行超频的最佳时机。而这也是同方火影N3000设计的过人之处，它早以为消费者做好了长久的打算。
    ・整机试用总结
    ??? 最后，还是对整机的进行一个简单的总结。同方火影N3000是一款充满个性的游戏型PC，外观新颖是它最大的特点之一。而另外一方面，配备能够超频的处理器，我们则应当将其归结为人性化的设计。毕竟对于一名普通消费者来说，购买几千元价格的电子产品并非轻松之事，而买回家后更是希望能够最大限度的延长其使用年限。但电子产品的问题就在于过快的更新速度使得消费者很难跟上其步伐，最终导致购买的产品用不了太长时间就会被淘汰。因此，同方公司显然是经过了细心周到的考虑，充分为消费者着想，才选择使用AMD Athlon X2 5000+作为火影N3000的处理器，展示出国内知名厂商的过人之处。
    性价比出色的同方火影N3000
    ??? 此外，6999元的价格对于拥有如此配置的电脑来说，的确非常合理。而能够站稳6000元这个价位，也得益于AMD架构带来的出色性价比。如果你是一名追求个性，追求性能的玩家，同方火影N3000可以成为你不错的选择。
    整机优点：
    ??? ・外观炫酷
    ??? ・处理器性能强劲并且支持超频
    ??? ・图形显示性能出色
    整机不足：
    ??? ・升级空间略显不足

strikex20a：
坚决不买品牌机，尤其的这种的，一台机赚你半台机器的钱，用的都是最烂的件...哎，就显示器和处理器弄好点，吸引目光。。有什么用？瓶颈啊！！

yuanhangyu2008：
22寸宽屏 玩 WOW 分辨率开1024*768?你敢开大点吗 FPS 就不能给人看了- -!

yuanhangyu2008：
22寸宽屏 玩 WOW 分辨率 1024*768 ?怎么不开 800*600的你分辨率在开大大点 看你 FPS剩多少05年的游戏 08年的配置还是7K差1块钱 这性价比高的了

lifespring：
6999元的价格对于拥有如此配置的电脑来说，的确非常合理。而能够站稳6000元这个价位，也得益于AMD架构带来的出色性价比。6999算6000元价位？脑子不好吧

wyw656141：
有点创意

eiji：
华硕的499的板...

花儿：
有意思啊～～

ZOL网友：
价格和性能不错，我有意购买火影。

ZOL网友：
我的6600不超才22秒超到3.0已经可以跑到15秒了

ZOL网友：
8500还游戏电脑5999的价会配不到8600的卡？？？？？

ZOL网友：
2sb,没玩过WOW么，解析度最大支持多少去看看，SB

ZOL网友：
还好我的3600 OC 以后 VISTA UINTIM得分是5.3

ZOL网友：
品牌机上黑盒...猛...

ZOL网友：
板子象华硕屎板

