
玩爽游戏才是硬道理 惠普网吧机评测_Acer Aspire L3600_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 随着我国网吧行业的日趋成熟，越来越多的网吧业主正由原先的组装模式转向品牌PC阵营，一些大型品牌网吧连锁企业也先后涌现出来。特别是惠普公司更是打造出一个全新的产业理念，推出了针对中国网吧行业的专业机型。从最初的设备购买，到网吧的整体布置架构，乃至营业后的日常维护，都提供有一套完整的解决方案。相信经常访问中关村在线的网友们也对我们之前的相关评测有所了解，关于更多的惠普网吧软件应用和售后情况，大家可以参看我们之前的文章和视频：《一人就能开网吧？ 评惠普专用台式机》、《新年视频特辑 聊聊身边的网吧和电脑》。
    ??? 而编辑今天在这里为大家带出的则是更为详细的性能测试，从一名网吧消费者实际使用的角度对惠普网吧机进行评测。相信网友们对这方面的测试更感兴趣，那么就请大家随编辑一同来鉴定一番。
    玩爽游戏才是硬道理 惠普网吧机评测
    ??? 何谓从玩家的角度来进行评测呢？众所周知我们在进入网吧后最直观接触到的就是网吧机器的外观和结构。其次在打开电脑进入游戏后，感觉运行是否流畅，玩的是否“爽”。因此编辑将从外观结构和实际游戏性能两各方面，对惠普网吧专用电脑进行详细的评测，为大家真实的展现品牌专用网吧机的整体情况。
    ??? 首先，还是让我们了解一下本次评测的两位主角，惠普HP Compaq dx2138网吧机，本次送评的为：dx2138MT 高配机型和dx2138MT 低配机型。两款台式机代表了惠普主流的网吧专用机。而接下来的部分，编辑将为大家奉上这两款电脑的完整性能评测。
    
    ・外观介绍及内部拆解
    ??? 依然是从外形和内部的结构开始为大家介绍。由于之前的评测《一人就能开网吧？ 评惠普专用台式机》，已经对这两款机器的外观特点进行了详细的评定。因此编辑在这里只是为大家简单的再介绍一下，重点放在机身的拆解和性能的测试。
    ??? 由于同属于惠普HP Compaq dx 2138网吧机，因此两款机器的外观完全相同。可以看到两台机器依然延续了惠普电脑的一贯制作风格，银黑相间的色调搭配简单实用的结构布局，给人以塌实可靠的感觉。另外机身的前部采用了大面积散热出风口的设计，对于网吧这类热量集中的场所，能够更好的协助散热。
    
    经典的外观造型
    ??? 看过了主机的外观造型，编辑将机身上的螺丝拧下，打开侧面板查看内部构造。由于网吧类的公共场所具有人员流动性大，人群类型复杂等特点，因此惠普HP Compaq dx2138网吧机并没有使用常见的免工具式拆装设计。相反螺丝加挂锁锁孔的设计可以很好的保证网吧资产，避免出现意外丢失的情况发生。
    内部结构
    ??? 通过图片可以看到机身的内部构造仍然十分精细，丝毫让人感受不到与惠普其他类型产品的区别。而机箱内部仍然提供了很大的空间范围方便整机的散热和升级，布线的格局也比较整齐。
    ? 两种不同的处理器风扇结构
    ??? 由于两台机器分别采用了英特尔赛扬和酷睿两种类型的处理器，因此在处理器风扇的结构布局上也有一定的区别。可以看到，搭载赛扬处理器的惠普HP Compaq dx 2138低配机型，采用的是相对传统的卧式处理器风扇结构；而配备酷睿处理器的惠普HP Compaq dx 2138高配机型则改用了立式的风扇结构，更加符合风向的流动，有助于机身的散热。
    ? 惠普dx2138-5Q配备的512MB内存?????惠普dx2138-ZV配备的1GB内存?
    ??? 两台机器分别采用了512MB和1GB大小的两种内存，通过图片也可以看到，底部的电容颗粒非常密集。
    8500GT显卡
    ??? 高端的惠普HP Compaq dx 2138高配机型还配备了8500GT的独立显卡，对于整机性能的提升起到很大的帮助作用。在后面的性能测试中我们也会详细的为大家讲解。
    ??? 总体来说惠普网吧专用机具备了维护性、易用性等特点，而内部的构造也比较简单、明朗。虽然主板上没有提供太多的插槽，但对于整机的维护和简单操作提供了很大的便利。
    
    ・整机配置情况对比
    ??? 了解过了两款惠普HP Compaq dx 2138网吧机的外观和内部结构，接下来就是测试整机的性能情况了。对于网吧专用台式机的测试，编辑将采用与以往不同的方法来进行。除了必要的整机性能测试、显示性能测试以及处理器效能测试，其余的均交由实际游戏来完成。而这样做也比较贴近网吧的实际使用情况，为大家展示出两款电脑更加真实的性能情况。
    ??? 首先还是让我们了解一下两款机器的详细配置。此次参与评测的惠普HP Compaq dx 2138低配机型和HP Compaq dx 2138高配机型分别代表了惠普网吧台式机的两个不同的级别，通过下面的EVERest软件的我们也不难看出。
    
    
    惠普dx2138-5Q配置情况
    惠普dx2138-ZV配置情况
    ??? 可以看到，两款机器都采用了英特尔处理器搭配SIS (硅统)芯片组的架构。相对不同的是惠普dx2138 高配机型搭载的是英特尔奔腾双核处理器E2140与NVIDIA GeForce 8500GT的显卡的组合，内存大小也达到了1GB。而惠普dx2138 低配机型采用的是赛扬420的处理器，集成SIS Mirage 3的显卡。
    
    ? ????? Mirage 3集成显卡?????????? NVIDIA Geforce 8500GT显卡
    ??? 再使用EVERest软件中的图形处理器信息对两台电脑的显卡属性进行查看。惠普dx2138 低配机型配备的SIS Mirage 3集成显卡，显存大小64MB，支持DirectX 9.0。虽然并非主流配置，但还是可以轻松应对一般日常应用。相比之下惠普dx2138 高配机型搭载的NVIDIA Geforce 8500GT就在显示性能方面占尽优势，256MB独立显存、DirectX v10支持都是目前主流中高端显卡的配备，在运行各类网吧游戏时完全可以做到游刃有余。
    ??? 为了方便网友们的查看，编辑将这两台电脑的基本配置进行了制表对比，如下：
    
    
    ??? 配置的情况我们已经有了初步的了解，那么这两台网吧电脑的实际运行情况如何呢？接下来我们就一探究竟。
    
    ・软件性能测试
    ??? 看过了两款机器的配置，我们对整机的性能情况有了大致预估，接下来编辑将使用Futuremark公司的专业性能测试软件对两款机器的整体性能进行详细的测试。虽然软件测试没有实际游戏运行直观，但分数量化的优势可以更加方便我们的对比。
    ??? 首先使用PCMark05进行整机性能方面的测试。PCMark05是Futuremark公司推出的整机性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价，它包含有48个测试项目，最终结果由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。通过测试截图可以看到两款机器的PCMark05得分分别为1864分和4167分。
    
    惠普dx2138-5Q得分1864分
    惠普dx2138-ZV得分4167分
    ??? 惠普HP Compaq dx 2138低配机型1864的得分告诉我们这款电脑仍然可以满足网吧的大部分主流应用。相比较而言，惠普HP Compaq dx 2138高配机型取得的4167分得分则展示出其强大的整体性能和游戏性能。可以看到4个子项的得分都达到了3000分以上的水平，而硬盘子项的分数更是取得了5527分的优秀成绩。内存子项得分虽然最低，但3333的分数也完全可以超越同级别的其他产品。如果网吧业主需要，可以对其进行升级以获取更加出色的性能。
    ??? 对于网吧机型来说，最经常用到的功能应该就是上网聊天和玩游戏了。是否能流畅的运行游戏，处理器性能和显卡配置起到决定性的因素。因此编辑还使用3DMark系列以及SuperPI对这两款机型的运算处理和显示性能进行测试。
    
    
    
    ??? 经过了一系列的测试，编辑将得分统计制表如上。与之前PCMark05测试得分情况基本相同，惠普dx2138低配机型在显示方面确实相对薄弱，3DMark03、05的得分只有472分和318分。而惠普dx2138高配机型的表现就非常的出色，3DMark03、05、06的得分分别达到了7699分、4633分和3748分。而处理器方面，可以看到赛扬420和奔腾E2140在运算能力方面的差距并不大，能够满足网吧的日常应用。
    
    ・惠普dx2138 低配机型游戏性能实测
    ??? 理论和测试软件的得分显然不能更有力的说明两款网吧机型的详细情况，因此，实际游戏测试的加入就显得更加必要。毕竟网吧中的消费者绝大部分情况下是在进行游戏，而非使用3DMark。
    ??? 游戏的测试，编辑使用了《魔兽争霸3之冰封王座》、《极品飞车10卡本峡谷》和《魔兽世界之燃烧的远征》这三款游戏来进行。细心的读者可以发现，这三款游戏并非对硬件要求苛刻的“大户”，但却代表了目前网吧内主流游戏的硬件要求水平。魔兽争霸3是目前最流行的局域网联机游戏；而极品飞车10是大众3D游戏的象征；至于魔兽世界，相信不需要编辑做太多的介绍，绝对是网速和机器硬件配置的一种考验。那下面就让我们来看看这两台机器的实际运行情况吧。
    ??? 首先编辑使用惠普dx2138 低配机型进行了魔兽争霸3的试玩。在游戏中，编辑分别在游戏设置画面、较大的战争场面及水平视角场面分别进行了截图。
    
    
    大战争场面
    ? 水平视角???????????????????? ?游戏设置画面
    ??? 通过游戏测试截图可以看到，在默认画质条件下游戏画面稳定在25帧左右，在较大的战争场面下画面帧数下降到18帧左右，调整成水平视角，画面帧数又有所下降。不难看出对于魔兽争霸3级别的游戏，惠普dx2138 低配机型还是可以做到流畅运行的。
    ??? 看完了魔兽争霸3的测试，让我们再来一起运行大众主流3D游戏的代表极品飞车10。编辑在游戏的设置画面、高速行驶画面和转弯进行了截图：
    
    
    219km/h的速度
    
    ? 游戏设置画面?????????????????? ?转弯低速画面
    ??? 通过游戏截图可以看到，在默认画质下整个游戏的帧数都保持在13帧左右，玩家在进行这个级别的游戏时会有卡的感觉。不过尽管如此，将特效关闭后游戏还是能够正常运行。
    魔兽世界游戏设置画面
    游戏画面
    ??? 最后进行的是魔兽世界的测试。进入游戏后可以明显感觉到惠普HP Compaq dx 2138低配机型有些力不从心。即使将所有特效都关闭画质最低的情况下，画面也只有12帧左右。可见惠普HP Compaq dx 2138低配机型对于该类大型3D游戏的支持还是相对薄弱。
    ??? 经过了上面的三款游戏测试，惠普HP Compaq dx 2138低配机型这款网吧台式机的情况清楚的展现在了我们面前。除了魔兽世界运行比较吃力之外，其他2款游戏都可以比较流畅的运行。对于一般网吧来说，能够满足其最基本的需求。
    
    ・惠普dx2138 高配机型游戏性能实测
    ??? 相比于惠普HP Compaq dx2138低配机型，惠普HP Compaq dx2138高配机型的整机配置可以说更进了一个层次，不仅从处理器方面有所改变，显卡的配置也有了明显的提升。相信这样的配置会给我们带来更加卓越的游戏体验。口说无凭，还是让我们来鉴定一番。
    ??? 测试还是使用了上面的3款游戏，魔兽争霸3、极品飞车10和魔兽世界。首先登场的依然是魔兽争霸3。前面的整机性能测试展出惠普HP Compaq dx2138高配机型的强大性能，因此编辑将魔兽争霸3的所有特效全部打开，并且运行在1024×768的分辨率下。同样是游戏设置画面、较大的战争场面及水平视角场面进行了截图。
    
    大战争场面
    ? 水平视角???????????????????? ?游戏设置画面
    ??? 惠普dx2258-17运行高等画质的魔兽争霸3非常轻松。在比较宏大的战争场面下，画面帧数维持在60帧左右，即使将画面调整成为水平视角后，也仍然保持在60帧左右，没有丝毫的跳帧现象。完全能够流畅的运行游戏，甚至可以满足职业玩家的苛刻要求。
    极品飞车高画质下效果
    
    
    ? ?游戏设置画面?????????????????? 低速行驶效果
    ??? 再来看看极品飞车10的运行情况，编辑将画质调节至最高，画面分辨率为1024×768大小。可以通过测试截图看到，无论是在220 km/h的高速行驶下还是145 km/h的转弯路段，游戏画面都能保持再30帧左右，运行非常的流畅。而如果玩家对这样的帧数仍然不满意的话，可以适当关闭部分特效，还能获得更加极速的飞车体验。
    城内比较繁华的场景
    ? 飞行坐骑?????????????????????? 游戏设置画面
    ??? 最后是魔兽世界的测试，不用多说大家也能看到。编辑将游戏的所有特效全部开启，远景调节至最远并且打开了所有的图形加速选项，游戏画面始终维持在30帧以上，即使是游戏中渲染效果最复杂的城中心位置，画面帧数也能达到30帧。
    ??? 通过上面3款游戏的测试，我们可以得出这样的结论，搭载了英特尔双核处理器和NVIDIA GeForce 8500GT的惠普HP Compaq dx2138 高配机型完全可以达到目前主流3D游戏的要求配置。同样对于网吧的玩家来说，使用这样配置的电脑完全可以享受3D游戏带来的视觉盛宴。
    ・总结及市场展望
    ??? 最后依然是对两款机器的试用进行一个简单的总结。正如编辑在文章开始部分所提到的，网吧行业的市场正在逐步趋于成熟，更加合理的网吧资源配置正在不断冲击传统网吧的搭建格局。不是每一名进入网吧的消费者都要运行大型的3D游戏，很大一部分网友只是进行简单的聊天上网操作。因此网吧成本的节约，并不只是单台设备的价格控制，更多的体现在整体规划是否合理。由此可见，本次评测的两款惠普网吧专用机就很好的做到了这方面的平衡，高低两款配置适应各种不同类型需求的玩家。相信如果能够进行合理的搭配，成本最优的网吧建设并非空谈。
    
    相关评测链接：《一人就能开网吧？ 评惠普专用台式机》
    相关视频链接：《新年视频特辑 聊聊身边的网吧和电脑》

ZOL网友：
网吧用8800GT阿...太强了吧,每台都是吗?

ZOL网友：
如果只是用于聊天冲浪的话，在该区域用低配的机子也可以了

ZOL网友：
都不容易

