
45纳米E7200处理器 海尔极光E6独家首测_海尔 新极光 E6-B052_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 首款采用E7200处理器的PC登陆ZOL！
    ???????自从英特尔发布45纳米处理器之后，众多品牌厂商纷纷推出了配有英特尔45纳米处理器的产品，凭借着更高效的运行能力和低功耗的特点，45纳米处理器被更多的厂商所采用。作为英特尔E4000系列的升级产品，E7000系列处理器凭借较高的性价比，在还没有上市前已经受到了广大网友和媒体的关注。
    ???????昨天下午，我们中关村在线在第一时间从经销商那里拿到了一台首批配有最新英特尔处理器E7200的台式机，名为“海尔新极光E6”。海尔新极光E6标配了20英寸显示器，其分辨率为1680x1050、2GB内存、320GB硬盘，并且配有NVIDIA GeForce 8400独立显卡，支持HDMI接口。
    ???????我们看到这款海尔新极光E6机身外观为纯白色，相应也配备了白色的键盘、鼠标、显示器和音箱，看起来非常典雅、明快。下面来我们仔细看一下这款海尔新极光E6的外观细节表现。
    首款采用E7200处理器的台式机――海尔新极光E6
    　　那么，这颗备受关注的45纳米酷睿2双核E7200处理器究竟拥有怎样的性能表现？这款台式机在外观设计、功能特点等方面还有哪些特点？这些问题我们都会在下面的文章中为您一一解答。
    
    ・ 外观设计及细节做工
    ??????海尔新极光E6的机箱首家采用了镜面粉烤工艺，前面板采用分子高亮抛光工艺，使得整机外观靓丽典雅。这样使得用户在享受高清影音娱乐带了的视觉冲击的时候，也为家居环境添加了时尚的元素。
    ???????同时，它还是全球首款并且由微软惟一授权的主机内嵌MCE（Media Center Edition）功能的高清电脑。所以我们看到在机箱的前面板部位内嵌了微软媒体中心的控制功能键，这样使用户可以方便直观的对影音进行播放控制。
    海尔新极光E6
    微软媒体中心的控制功能键
    ???????为了迎合年轻人对时尚的追求，这款机器采用了超薄型键盘，在键盘上方也有一系列功能键，方便使用者一键启动自己需要的功能。
    海尔新极光E6标配的键盘和鼠标
    ???????我们看到这款海尔新极光E6配有了一套2.1声道高保真音箱，外观也是以白色为主题，非常漂亮。
    海尔新极光E6标配的2.1音箱
    ???????这款机器还配备了20英寸液晶显示器，拥有海尔独有的“润清”显示技术，我们在评测过程中也感到观看起来确实比较舒适，它的分辨率高达1680x1050，而且配有HDMI高清数字接口。
    20英寸宽屏液晶显示器
    ?????? 看完了整机外观，下面我们再来看看它的内部构造。通过拆解，我们将会一睹E7200处理器的“庐山真面目”。
    
    ・ 整机内部构造和处理器
    　　通过拆解，我们看到这款海尔极光E6采用了标准的ATX架构，内部线缆的捆扎也比较整齐。同时，它的硬盘部分采用了竖直放置，为机身内部腾出更多的散热空间。另外，大尺寸的CPU散热器也意味着较低的转速和极低的风扇噪音。
    海尔新极光E6内部构造
    海尔新极光E6的E7200处理器
    　　众所周知，先进的45纳米制程意味着更低的功耗和发热量，因此当它全速运行时，CPU的发热量也不会太高。另外我们看到，这款主板采用了三项供电，能够保证CPU供电的稳定。
    英特尔酷睿2双核E7200处理器正面
    英特尔酷睿2双核E7200处理器背面
    　　通过CPU表面的字符，我们了解到这款45纳米E7200处理器的主频为2.53GHz，二级缓存为3MB，前端总线为1066MHz，封装自马拉西亚。下面，我们就通过测试来看看这颗CPU的实际效能表现。
    
    ・ CPU详细参数及初步测试
    　　这款海尔极光E6台式机采用了刚刚发布的英特尔酷睿2双核E7200处理器（2.53GHz）、2GB内存和320GB硬盘、GeForce 8400独立显卡以及20英寸高分润眼宽屏（1680×1050）。
    　　2006年第三季度Core架构诞生时，Intel随之启动了Tick-Tock发展战略。这种钟摆式的发展战略在今年即将完成第一个周期，那就是年底即将正式发布的Nehalem架构。
    　　不过在这之前，Intel虽然于2007年年底将制程切换到45nm，但基于45nm制程的处理器真正要与65nm完成制程更迭，则是要在今年第三季度。谁来完成这一重要历史任务？很明显，千元内性价比杀手的酷睿2 E4000系列替代者――酷睿2 E7000系列便是最重要的棋子。
    　　Tick-Tock发展战略：Intel提出的钟摆式发展战略，Tick代表奇数年分导入具有改良型微架构的新一代硅晶片制程工艺；Tock代表偶数年份导入全新的微架构，一组Tick-Tock的运转周期为2年。
    
    
    海尔极光E6采用了E7200处理器
    
    酷睿2双核E7200详细参数及SuperPi-1M成绩
    　　从CPU-Z 1.44.1的检测结果中我们看到，Core 2 Duo E7200处理器基于45纳米制造工艺，拥有2.53GHz的核心频率、3MB二级缓存以及1066MHz前端总线，而且支持SSE4.1多媒体指令集。和定位更高的E8200相比，它仅仅是在前端总线和二级缓存方面进行了一点精简，但价格确便宜了许多，性价比更高。
    
    E7200配备了12路3MB二级缓存
    
    主板芯片组信息
    　　酷睿2 E4000系列中主频最低的一款产品为E4300，受制于65nm工艺，其1.8GHz的主频在今天看来确实有些保守。而本次上市的E7000系列中主频最低的一款产品――酷睿2 E7200将以2.53GHz的主频起跳，这个设定在Core架构刚刚诞生时看来的确高得有些惊人，我们也在此不难想象E7000系列的后续产品将带来何种超乎想象的性能体验。Intel表示，2.53GHz的酷睿2 E7200将替代E4000系列中主频为2.4GHz的酷睿2 E4600，E7200上市价格将与E4600保持一致，实现无缝交接，让消费者用同样的价格买到更为强劲性能。
    
    ・ CPU效能全面测试及分析
    　　在Vista系统自带的”Windows体验索引“中，海尔极光E6的处理器部分得到了5.4分的好成绩，并且带动2×1GB DDR2-667内存得到了4.9分，表现十分出色。
    　　接下来是PCmark05测试。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    
    Windows体验索引评估分数
    
    PCmark05-CPU测试成绩：6397
    　　在PCmark05综合效能测试中，这款PC的总分为5820，其中处理器子项目的得分达到了6397，性能极为强悍。不过根据我们的测试经验，PCmark05对处理器的主频依赖较高，还没有完全发挥出E7200所拥有的SSE4.1多媒体指令集的强大性能。
    
    3Dmark06-CPU测试成绩：2309
    
    Cinebench R10测试成绩：5254
    　　在3Dmark06-CPU以及Cinebench R10两项复杂图形渲染测试中，拥有多项新技术的Core 2 Duo E7200分别得到了2309及5254分，比同等频率的65纳米酷睿2处理器有明显的效能提升。
    ・ 测试小结：
    　　通过本次测试，我们在第一时间体验到了45纳米酷睿2双核处理器的强大性能，其各项测试得分在现有的民用级主流CPU中都名列前茅。在接下来的几天内，我们将会对这款产品进行更为详细的测试，并将它和其它热门CPU进行横向的效能对比。敬请您密切关注我们ZOL整机频道。
    【参考价格】 6500元
    　　相关文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

ZOL网友：
比较喜欢

ZOL网友：
海尔显示器的外观，能不能找个明白人设计，苹果买个萝卜价

ZOL网友：
你好！请问多少钱啊？？？

深深爱着你：
垃圾显卡！

ZOL网友：
这台机子我觉得还是不错的,价格也比较合理.

别ｔ@犯R：
说真的 这机子就是垃圾

ZOL网友：
看样子显卡是鸡肋啊

ZOL网友：
外观还蛮漂亮的，配置没兴趣

qjsunb：
用了一个长城的电源、富士康的风扇是这机子的败笔，噪音很明显，不适合放在安静的环境里使用,设计很大众化，完全没有什么特点，除了打了Haier的品牌外，和组装机基本没有什么区别。

qjsunb：
这么高的配置，Vista才给了4.0分的成绩，我的E2140+2G+7600GS都有5.1分了，显卡是累赘。

failin：
品牌机的主板也不行。

tyson4587：
显卡也就笔记本级别的 都不敢登上去！

ZOL网友：
为什么品牌机就一定要做这种不入流的搭配呢？放个好cpu，然后搭配个垃圾显卡，真服了。

大米粥：
外观相当漂亮了，比联什么好看多了，就是显卡，建议根据显卡出不同系列。

细雨秋寒：
显卡不行不行的~~

sonymac：
这颗CPU搭配品牌机太浪费了。3D06才1XXX分。。。

ZOL网友：
机箱好不好看都没用,稳就好,没共振就是标准,机箱辐射太大,最后怎么得也得放下面,要放显示器旁边,最后满脸都是痘!

dimicea：
3d06 1500分 只能说明这个搭配就是垃圾 就算有E7200也是

ZOL_中中：
文章第四页内容是不是应该加点自己的见解？全部Ctrl C+V不觉得有点那个吗……哥们是不是应该交版权费？？？

ZOL网友：
机箱和显示器挺漂亮，就是显卡垃圾了点，不知道卖多少钱？一定不会便宜。

ZOL网友：
上午到大中体验了一下，总体印象是外观细致时尚，1680*1050高分辨率润眼显示屏看着很舒服，微软的媒体控制中心放在机箱面板方便实用，8400显卡档次了点，玩大型游戏不行，看高清视频还可以，作为家庭娱乐机型与同配置的品配牌机相比还是超值的。

waterzsd：
这个电脑和我的比差不多。我用的是core2 e4500 vista得分是4.8分

ZOL网友：
怀疑小编故意让海尔出丑 我看看想笑

zhuqingwa：
机箱不错

王力：
这年头枪手应该不多了吧

bisonlong：
现在倒是经常见gun骂其他人枪手了啊？

ZOL网友：
你们几个枪手放屁也太臭了 说的这么夸张 人家毕竟是品牌机 这种配置价格还说的过去 简直就是猪脑 难道什么是品牌机你们还不知道吗？哪都会依你心意 要好的自己去买组装 sb

蚊子喜欢咬我：
简直就是骗钱啊

ZOL网友：
最低分数4.0连高清电影看着都卡

RANBOPRO：
又一次见识到品牌机的“厉害”之处 E7200配8400显卡 吐啊 吐啊

lala8585：
这显卡也叫独立显卡，笔记本用用还说的过去，台式机太滑稽了

weiweitianchao：
显卡差点，但品牌电脑卖的是服务，海尔电脑还行吧

ZOL网友：
问题是难道你希望自己的电脑多出问题吗？而且3年时间一般的大多数问题都可以由你自己处理了。要不然就是电脑本身就太差

ZOL网友：
装的vista啊，要是我，我就装回xp

bisonlong：
显示器太丑了...另外多少钱？超过5500就算了....就看看好了

66av：
一朵鲜花插在了牛粪上

hzm509：
设计很不错

cctvbbc15：
海尔的价钱很大一部分包涵了3年免费上门，如果加个8600gt就更好了

霸者・天下：
一台强大的机器不光是一个CPU吧

