
卓越稳定性能代表 惠普旗舰商用机评测_HP Compaq dc7800 立卧可转换（GY541PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 作为全球最大的PC制造厂商，惠普公司的产品一直都代表着电脑制造行业的最高水准。细致的设计，精美的外观加上出色的品质，都使其成为众多用户的首选。同样，惠普商用台式机也是遍布各种办公场合，大到千人以上的公司集团，小到几个人的工作室，都能看到它们的身影。当然，在惠普庞大的商用机产品线中，又以最新推出的旗舰机型HP Compaq dc7800最为耀眼。其不但秉承了惠普产品的一贯特点，具有卓越的可管理性、安全性和可靠性，而且还在性能及灵活性方面表现出色，为使用者提供更为宽泛、值得信赖的业务平台。
    ??? 那么HP Compaq dc7800是否真的如我们开始所说的那样，拥有如此众多的优点和长处呢？编辑今天在这里就为大家带出了该系列PC中的一款中端配置产品评测，与大家一通鉴定这款商务旗舰机型的强大之处。
    
    
    卓越稳定性能代表 惠普旗舰商用机评测
    
    ??? 按照惯例，在详细评测开始之前，编辑依然是以视频的形式，为大家简单介绍一下这款产品。通过视频我们可以对这款产品有一个初步的认识。
    ??? 相信看过了简短的视频介绍，大家也一定对这款拥有“大个”机箱的惠普商务机产生了浓厚的兴趣。那么在接下来的几页文章中，编辑将从机身外观、内部结构以及硬件性能三个方面对这款产品进行全面的评测。
    ??? 好戏即将上演……
    
    
    ・机身外观及接口介绍
    ??? 正如文章开头所提到的，HP Compaq dc7800延续了惠普公司一贯的精致风格，从机身的外观就不难看出。整机仍然定格为银黑相间的主色调，机身的两侧采用了时尚流行的银灰色，而主机面板和其他大部分面积则使用了传统的炭黑色。流行与经典相结合，非常适合商用办公环境。
    ??? 另外，机身前部下方位置有竖条形的挡板设计。仔细查看，发现后面覆盖了散热出风口，设计非常巧妙。即可以帮助加速机身内部空气流通，又使机身外形不显呆板有装饰作用，可谓一举两得。
    
    机身结构设计合理
    ??? 主机的机箱并没有沿用以往的迷你式设计，考虑到整机性能与散热问题，较大的塔式结构更显合理。不过，能够立卧转换的机箱仍然可以提供更高的工作空间利用率，方便使用者根据环境的不同而改变机器的摆放结构，为拥挤的办公桌节省更多空间。
    ? 立卧转换式机箱??????????? ????配备有DVD刻录光驱
    ??? 比较引人注意的是，尽管HP Compaq dc7800定位于企业商务用户使用，但却仍然配备有DVD刻录光驱，为使用者提供更加广泛的多媒体业务支持。
    前置接口设计及博锐标志
    ??? 在机身的前置面板，除了我们经常能够看到的音频输入输出接口、2个USB接口以及电源开关等设备之外，一个英特尔vPro的标志也格外引人瞩目。作为一款商用机型，HP Compaq dc7800充分考虑到了现代网络办公的需求，从而加入了英特尔公司的博锐技术，并以此提高企业硬件维护的效率。而前面位置的“intel vPro”Logo就是博锐技术的标志。关于这项技术，我们将在后面为大家详细介绍。
    机身后部的接口布局
    ??? 再来了解一下整机的接口情况。转到机身的后部，可以看到机身包含了六个USB 2.0接口，一个并口，一对PS/2鼠标键盘接口及RJ-45以太网接口。而最为可贵的是，虽然已经远离奔腾MMX时代多年，但该款电脑仍然保留了A/B两个串口供用户使用，这样的设计大大方便了工控行业的使用者，使其不必再为接口的转换而烦恼。
    
    ・机身内部结构拆解
    ??? 对整机的外观有了初步的认识后，我们再把目光的焦点放在惠普dc7800的内部结构上面。在前面的视频和外观介绍中也有提到，这款电脑并没有使用小机箱的设计，因此对于内部的结构布局也就格外值得我们关注。
    ??? 能够充分展示惠普制作工艺的地方是侧面板的位置，可以看到设计有一个能够扳动的拨板，使用者无需任何工具即可将侧面板打开，十分方便。而这样的结构也大大简化了使用者拆装机箱的过程，轻松方便进行内部清理和硬件升级。此外，主机的外壳使用了厚度为1毫米的钢板材料制作而成，有效的保证了机器的稳定性和坚固性。
    
    免工具扳手设计
    ??? 侧面板拆卸下来之后就能清晰的看到惠普dc7800的内部结构。与之前的猜测相同，为了保证机器运行的稳定性，惠普dc7800的内部提供了很大的空间范围方便整机的散热和升级，而且整齐合理的布线格局也让我们清楚的了解到，惠普缘何能够成为世界最大的PC制造厂商。
    内部结构整齐、免工具拆卸合理
    ??? 除了机箱的外壳采用了免工具拆卸的设计，硬盘、光驱、PCI插槽三个部件也同样运用了该种结构，无需螺丝刀和钳子就可以拆卸打开，非常方便。
    ? 提供了大量的扩展舱位
    ??? 一般情况下，商业用户对于机器的扩展性要求都比较高，特别是互联网络公司由于海量的数据需要存储，更是要求整机提供大量的舱位用来安装硬盘。因此，惠普dc7800在这方面就表现出了极大的优势。其内部不但提供了3个5.25英寸以及4个3.5英寸舱位用于扩展，而且还全部安放在了机身的前部，对于散热十分有利。
    一体式的处理器散热模组
    机箱后部的散热风扇
    ??? 惠普dc7800处理器的散热模组也十分特别，一体式结构直接与机身前部的出风口相接合，不但能够有效控制处理器温度上升，还为整机内部的空气流通提供很好帮助。此外，在机身的后部还额外提供有一个散热风扇，与处理器散热模组相配合，有效保证了整机的散热。
    ? ??????????两条512MB内存 ????????? NVIDIA GeForce?8400G S独立显卡
    ??? 作为商务型用机，除了整机的稳固性和良好的散热性，内存的要求也相对较高。惠普dc7800内部标配了两条512MB内存，搭建构成双通道，更大限度的提升内存性能。通过产品图片我们也可以看出内存表面的颗粒和底部的电容制作十分精细，非常符合惠普制作的风格。而NVIDIA GeForce 8400G S的独立显卡也足以表明整机拥有不错的3D处理性能。
    ??? 总体来说，齐全的接口和良好的扩展性使得惠普dc7800拥有更加广泛的商业群体。特别是机器提供的两个串口，为工业控制用户提供了更多便利。而整机的设计也依然延续惠普一贯的细致做工，给人以认真、负责的感觉。如此众多的优点使得我们对这款产品的性能评测更加期待，那么后面的几页我们将为大家详细展示惠普dc7800的性能情况。
    
    
    ・整机配置及软件查看
    ??? 在详细的评测开始之前，还是再让我们了解一下整机的配置情况，虽然比较落俗套，但还是不得不提它。通过EVERest软件可以看到惠普dc7800采用的是英特尔Q35芯片组，搭载了英特尔酷睿2双核处理器E6750，主频2.66GHz。此外整机还配备有1GB大小的DDR2内存、80GB容量硬盘以及NVIDIA GeForce 8400 GS独立显卡。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将这台惠普dc7800的基本配置进行了制表，如下：
    HP Compaq dc7800
    CPU 类型
    英特尔?酷睿2双核 E6750(2.66GHz)
    主板芯片
    英特尔 Q35
    内存类型
    DDRII
    内存大小
    1024MB
    硬盘容量
    SATA 80GB
    光驱类型
    DVD刻录
    操作系统
    Windows?Vista Bussiess?中文专业版
    机箱描述
    立卧转换式
    其他特点
    SMART IV、第二串口、电磁锁、Recovery CD、惠普金牌保修
    ??? 通过配置不难看出，与我们印象中的大部分商用机不同，惠普dc7800p在几种升级相对复杂的硬件部分都采用了较高的配置。特别是英特尔酷睿2双核处理器以及NVIDIA GeForce 8400 GS的独立显卡，都让我们有一种家用娱乐电脑的感觉。由此也可以推断出整机的性能将会相当出色，并且会有非常宽广的适用面。
    ??? 对整机的硬件配置有了整体的了解后，编辑将为大家带出这款惠普dc7800的性能评测。在测试开始前，还是简单的介绍一下我们的测试环境及测试软件。系统平台方面，编辑使用的是惠普dc7800预装的Windows Vista Bussiess操作系统。系统中安装了除杀毒软件之外的所有驱动及预装软件，以求模拟用户的真实使用情况。测试工具方面，编辑使用了PCMark05，CINEBench、3DMark以及HD Tach分别进行整机、处理器、显卡性能和硬盘性能的测试。而商务性测试，则由SiSoftware中的File Systems和Memory Bandwidth带出。那么下面就让我们一起来看看这款商用台式机的性能情况如何吧。
    PCMark05测试结果
    ??? 通过测试截图可以看到，PCMark05的最终得分为5885分。除了图形显示子项3157的分数较低之外，其他3个子项的得分均达到了5500分以上，成绩非常出色。其中处理器子项的6742分更是脱颖而出，足见英特尔处理器性能的不俗。由此也验证了我们之前对整机拥有超强性能的猜测。
    
    ・处理器、显卡及硬盘性能测试
    ??? 由前面的整机配置和整机性能测试可以看到，惠普dc7800的处理器表现十分抢眼。那么接下来，编辑就将对这台机器搭载的英特尔酷睿双核处理器的性能加以详细测试。
    ??? 首先还是来具体了解一下这块处理器核心的概况。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，采用了英特尔酷睿2双核处理器E6750。处理器主频2.66GHz，二级缓存4MB，前端总线1066MHz，采用Conroe核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集。同时该处理器还支持32位和64位运算，与微软64位Windows Vista操作系统全面兼容。
    
    CPUID
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此接下来编辑将使用这款软件对惠普dc7800的处理器进行了测试。
    CINEBench测试结果
    ??? 惠普dc7800搭载的这块英特尔酷睿2处理器的单、双核测试得分分别为2717分和5139分，处理800×600大小的8位图片仅仅用时2分52秒。性能非常优秀，足以应对任何日常生活中的工作或娱乐需求。
    ??? 对于商用台式电脑评测，编辑本不应该过多的关注其显卡性能。但考虑到整机采用了NVIDIA GeForce 8400 GS的独立显卡，因此，3DMark系列软件的测试也显得无可厚非。
    
    3DMark05得分3343分
    ? 3DMark03得分5722分????????????? 3DMark06得分1954分
    ??? 惠普dc7800可以说打破了商用机显示性能不足的传统，在3DMark03、05、06中分别取得了5722分、3343分、1954分的成绩。虽然这样的分数还无法和主流家庭娱乐性台式机相比，但对于商业用户来说已经足以。
    ??? 硬盘的稳定性和读写能力应该是商用机比较值得关注的方面，因此编辑将使用HD Tach对惠普dc7800的硬盘进行测试。
    
    HD Tach测试结果
    ??? 通过截图可以看到整机使用的是一块容量为80GB转速7200rpm的希捷硬盘，平均读取速率62.6MB/s，突发传输速率207.7MB/s。在0至80GB空间的顺序读取过程中，只出现一次较大的波动情况。对于7200rpm的硬盘来说，这样的读取速率和曲线确实表现不错。这也是前面整机性能测试中，硬盘子项分数较高的原因。
    
    ・商务性能测试
    ??? SiSoftware是一套功能强大的系统分析评测工具，拥有超过30种以上的测试项目，主要包括有CPU、驱动器、CD-ROM/DVD、内存、SCSI、APM/ACPI、鼠标、键盘、网络、主板、打印机等。全面支持当前各种 英特尔、威盛、矽统芯片组以及最新的酷睿平台。
    ??? 对于商务应用方面，编辑将使用SiSoftware中的File Systems与Memory Bandwidth两个项目进行测试。两处测试子项分别基于PC中硬盘与内存的测试，最终量化成柱状图，并于数据库内的其他数据进行对比列出。
    
    File Systems测试结果
    Memory Bandwidth测试结果
    ??? 从测试的柱装图中可以看出，无论是内存还是硬盘的商务性能，与常见产品对比，惠普dc7800都占有比较明显的优势。特别是Memory Bandwidth测试得出的内存整数与浮点传输速率，要明显大于其他配置，充分展现出了该平台下商务性的优势。
    ・整机试用总结
    ??? 关于HP Compaq dc7800的外观及性能评测到这里就暂告一段落了。虽然进行了如此众多的测试项目，但通过这些测试，我们所能看到的是惠普出色的制造工艺以及对市场精准的定位。尽管3D图形处理性能方面还不能达到顶级的水品，但不可否认的是作为一款商用机，HP Compaq dc7800已经在这方面走在了前列。加之卓越的处理器运算性能以及稳定性出众的硬盘和内存，这款商务台式机确实可以成为我们商务办公中的首选。
    ??? 最后虽然我们的普通评测已经落下帷幕，但关于这款机器的另外一些特殊功能，我们还将单独为大家展现，敬请期待。
    整机优点：
    ??? ・制作工艺细致
    ??? ・整机性能卓越
    ??? ・运行稳定性出色
    整机不足：
    ??? ・显卡性能有待提高
    ??? 由于是行业商务台式机，因此关于价格的问题，消费者可以咨询当地的惠普代理商。

