
四核CPU 24英寸LCD 同方火影N6000评测_清华同方 火影 N6000_台式电脑评测-中关村在线


    　　如果你正准备选购一款外观炫酷、游戏性能强劲的高端PC，又没有太多的时间和精力去IT卖场自己攒机，同时对价格不太敏感的话，不妨来看看这款专为游戏发烧友而设计的品牌机：同方火影N6000。
    　　在12999元的价位下，它采用了英特尔酷睿2 Q6600四核处理器和G33芯片组、2×1GB DDR2-667内存和320GB SATA硬盘、讯景8600GT中端独立显卡、以及24英寸超大宽屏LCD（最佳分辨率1920×1200）。
    同方火影N6000游戏型电脑
    　　这款产品最大的亮点在于它的外观设计。熟悉汽车的朋友肯定会一眼看出，这款PC的主机部分在许多地方都和著名跑车Lamborghini（兰博基尼）十分相似，比如前面板中部的“两盏大灯”（开机时真的会亮哦），以及侧面板那类似鱼鳃一样的进风孔，以及整机流畅的线条。
    设计灵感来源于Lamborghini跑车
    　　当然，外观并不是火影N6000唯一吸引人之处，当我们近距离接触这款充满个性的PC时，发现在它的身上，还隐藏着许多充满创意的设计理念......
    
    
    　　经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?
    　　由于22英寸LCD已经成为主流品牌PC的标准配置，因此同方为火影N6000配备了更大尺寸的24英寸LCD。在显示面积明显提升的同时，它还拥有高达1920×1200的分辨率，字体更为精细，还能够点对点显示1080p高清视频，带给用户近乎完美的视觉感受。
    　　略有遗憾的是，由于时间原因，本次我们收到的这款火影N6000仅搭配了一款22英寸LCD（1680×1050）。
    标配24英寸宽屏LCD（送测的这款样机仅为22英寸）
    　　下面我们重点来看看主机部分。如果您仔细观察，会发现它的机身中部略微较宽，给人一种胖胖的感觉，这是因为它在左右两侧各设计了一个由下至上的进风孔，一方面能够更快地吸入更多冷风，另一方面也很好地减少了灰尘的进入。
    
    外观炫酷的同方火影PC主机
    　　机箱顶部还设计了一个便携提手，用户偶尔需要搬运机箱时，仅需用一只手提着即可，十分方便省力。
    ??? 位于顶部的便携提手　　　　　　　　　　机箱两侧都有进风孔
    
    ??? 　　轻轻摁下前面板...　　　　　　　　　它自动向右滑开,露出光驱
    　　作为一款游戏型PC，同方火影的尺寸却比常见的机箱稍小一些，光驱需要直立放置就是一个很好的证明。为了在外观和易用性之前取得平衡，火影在前面板上别出心裁地设计了一个滑轨，只需用手指轻轻一按，前面板就会自动向右侧滑开，将隐藏在身后的DVD-RW刻录光驱显露出来供用户使用。
    隐藏在滑动舱后面的读卡器和前置接口
    　　机身中部的黑色区域内，设计了开机键和几个指示灯，旁边还有两盏装饰用的“跑车大灯”。它的下面还有一个基于弹簧设计的滑动舱，里面隐藏着常见的多合一读卡器、两个USB接口和耳机/麦克风接口。
    开机后机箱前面板会发光，犹如两盏车灯
    　　怎么样，开机状态下的同方火影，是不是显得很炫酷呢？不过笔者个人认为，要是能加入“呼吸灯”的设计理念，或许更为有趣。^_^
    ・ 拆拆拆！内部结构大揭秘！
    　　从背面接口来看，火影N6000和主流的台式机没有太多区别。尽管采用了独立显卡，但也并没有将G33芯片组的VGA接口隐藏起来，虽然无法实现双显输出，但在某些特殊情况下，我们至少可以用主板集成的GMA 3100来应应急。
    　　从独立显卡那浅绿色的DVI接口来看，资深DIYer肯定一眼就能看出这款显卡必定来自XFX讯景。作为NVIDIA的最核心合作伙伴，讯景给人们留下的是“高品质、高价格”的印象，这也是为什么中高端游戏型PC喜欢采用讯景显卡的原因。
    
    同方火影的背面接口
    　　取下侧面板后，N6000的内部结构展示在我们眼前。由于采用了小型机箱的缘故，它的内部空间稍嫌拥挤，不过考虑到它的配置，估计也没几个人会再考虑升级了吧，最多也就是将8600GT换成更高端的8800GT或2900XT等等。
    内部结构一览
    　　不过需要注意的是，如果您真的打算升级显卡，恐怕还要同时更换电源才行，因为这款火影N6000仅配备了一款额定功率250W的电源，而且还是较老的1.3版本，不支持双路12V输出，电源转换效率较低。
    标配航嘉250W电源（1.3版）
    　　因此，如果您打算将显卡升级为8800GT或更高，笔者建议您将电源换成一款额定功率在400W以上、符合2.2或更新版本、并带有6pin显卡专用供电接口的中高端电源，比如“航嘉多核DH6”。
    CPU散热器和主板供电模组
    　　同方火影N6000采用了来自富士康的G33主板，基于Mini-ATX设计，在显卡的下方还有一个PCI接口可供用户添加一片电视卡――当然，由于空间有限，这样做会对显卡的散热造成一定影响。
    
    共有四根内存插槽，标配两条内存组成双通道
    　　令人稍感意外的是，小小的Mini-ATX主板竟然提供了四根内存插槽。不过考虑到它已经标配了2GB的双通道内存，我们认为再增加容量，对性能的提升也是微乎其微。
    内存品牌是三星，每条规格皆为1GB DDR2-667
    　　两条内存都来自三星，产地中国，频率为667MHz（为什么不用800MHz的呢），时序5-5-5-12。
    来自讯景的GeForce 8600GT（256MB）
    　　终于看到我们最关心的8600GT显卡了！从它的六层PCB板、固态电容和散热器设计来看――这款讯景显卡的做工着实不错。不过笔者个人认为，对火影N6000这样一款典型的游戏型PC来说，仅采用8600GT还是稍稍过时了点，至少也要一片高频版的8600GTS啊――考虑到12999元的价位，要求您采用8800GT都不过分。^_^
    　　尽管前面我们已经提到过这款N6000的配置，不过这次是用专业软件来查看，会看到更多详细参数哦！
    火影N6000的硬件配置信息一览
    　　这里对初学者提醒一句，由于算法的关系，硬盘的实际容量和标称容量都会有一定差距，容量越大差距也越大。因此我们看到320GB硬盘的实际容量大概在286GB左右。
    Q6600四核处理器参数及SuperPI测试成绩
    　　Q6600四核，相信是许多DIYer明年准备入手的CPU吧，现在它的价格已经越来越接近主流价位了，不过老实说，如果没有足够强悍的显卡支撑，它在游戏中表现比双核E6550也强不了多少――当然，如果您经常进行视频的后期处理，那么四核的优势还是很明显的。
    　　本来不想测SperPI的，因为它是一个单线程测试软件，只能测试CPU的其中一个核心，根本体现不出四核与单核的效能优势，只能用于考察CPU架构的执行效率，仅供大家参考。
    Intel Bearlake G33 + ICH9 主板芯片组
    　　以下是性能测试部分：
    
    Windows体验索引
    PCmark05测试成绩：7130
    　　从以上两项测试成绩来看，火影N6000的综合性能着实不错。由于Vista体验索引有5.9分的分数上限，使得其中两项都没有显示出真正的分数。分析PCmark05的得分，图形部分终于没有成为整机的性能瓶颈了，反而是DDR2-667的内存稍嫌慢了一点。
    ・ CPU、显卡及内存单项测试
    　　Cinebench R10是一款考察图形渲染能力的软件，其中包括对CPU和CPU+显卡的专项测试。
    　　在这项测试中，N6000分别得到了8580和3767分。为了帮助您更好地理解这一数据，我们不妨将其和目前的中低端主流配置进行一个对比。
    Cinebench R10测试结果
    　　对比机型采用了奔腾双核E2180处理器（2.0GHz）和8400GS显卡，以上两项分数分别为3619和2317。火影N6000分别领先了237%和163%。（本想找更高端一点的对比机型的，但没有找到，抱歉）
    硬盘平均读取速度：63.7 MB/秒
    　　N6000的硬盘传输曲线较为平稳，看来这块来自WDC（西部数据）的320GB硬盘稳定性还不错，63.7MB/秒的读取速度属于主流水平。
    8600GT显卡的详细参数
    　　8600GT是目前的中端主流显卡，零售价格大概在700元左右（这片讯景的产品会稍贵一些）。正如我们前面所说，考虑到N6000这款产品的定位，我们认为8600GT还是稍弱了一点，应付多数DX9游戏问题不大，但面对主流DX10游戏时会很吃力。
    3Dmark03测试成绩：15037
    1024×768分辨率下的3Dmark06测试成绩：5776
    　　从两项3Dmark测试成绩来看，在四核处理器和2GB双通道内存的强力支撑下，这片8600GT的分数还是比较好看的（在Vista系统下），大家可以和朋友的PC简单对比一下。
    ・ 主流3D游戏《实况足球2008》测试
    　　这款实况2008对硬件的要求不如极品11高，因此我们直接将画质设定在1680×1050分辨率高画质。
    画质设定界面
    游戏帧数保持在最高上限60FPS
    　　游戏过程中的大部分时间，帧数始终保持在60FPS（这是游戏的最高上限），看来实况2008对这款PC来说确实很轻松。
    复杂场景时帧数会在55~60FPS间浮动
    　　不过3D回放画面的帧数还是有明显下降，只有二十多帧，会让人感觉有点卡。
    回放画面帧数仍有大幅下降，通常不足30FPS
    偶尔也会降至20FPS以下
    　　总的来看，这款PC能够流畅运行实况2008的游戏场景，但处理回放场景时仍有点力不从心。
    ・ 大型3D游戏《极品飞车11》测试
    　　《极品飞车11》是目前一款要求较高的DX9游戏，可能很好地用来衡量主流价位显卡的游戏运行能力。我们本次测试将在1680×1050分辨率，高、低两种画质下分别进行。
    1680×1050分辨率高画质设定界面
    　　我们的测试还包括两个场景，下面是第一个场景：
    ??? 低画质　　　　　　　　　　　　　　　　　　高画质
    ??? 低画质　　　　　　　　　　　　　　　　　　高画质
    　　可以看出，高低画质下的区别还是比较明显的。那么，在这两种画质下，N6000能够达到多少帧数呢？（25FPS以上为流畅）
    1680×1050分辨率低画质帧数：70 FPS 左右
    1680×1050分辨率高画质帧数：25 FPS 左右
    　　在第一个场景中，我们发现火影N6000可以在1680×1050分辨率、高画质下流畅运行极品飞车11，性能令人满意。
    　　下面是第二个场景，点击放大可以更好的对比。
    ??? 低画质　　　　　　　　　　　　　　　　　　高画质
    ??? 低画质　　　　　　　　　　　　　　　　　　高画质
    ??? 低画质　　　　　　　　　　　　　　　　　　高画质
    　　从上面这张图片中，我们可以看到高画质下那炫丽的HDR光影效果，令狂飙中的我们有一种心旷神怡的感觉；反之，低画质下的画面就显得黯淡了许多。
    1680×1050分辨率低画质帧数：80 FPS 左右
    1680×1050分辨率高画质帧数：25 FPS 左右
    
    　　在这个场景中，N6000也能流畅运行极品飞车11，这意味着它足以应付目前绝大多数的DX9游戏。补充一句，我们的高画质并没有开启全屏抗锯齿，倘若开启后帧数肯定会有显著的下降，将无法达到流畅效果。
    　　我们本次没有对DX10游戏进行测试，是因为目前仅有的几款DX10游戏对显卡的要求实在太高，8600GT这一级别的显卡根本玩不动――就算能进入游戏，也是在最低分辨率和画质下勉强运行。
    ・ 同方特色软件介绍，评测小结
    　　除了较强的性能，同方电脑的一些特色软件也很不错。比如下面这款iFree硬件监控软件，可以利用Vista系统的侧边栏，即时显示主要硬件的工作状态，很容易受到我们这些DIYer的欢迎，也能帮助初学者更快地了解自己的电脑。
    同方“i-Free”硬件监控软件
    　　当我们的PC系统出现故障或驱动丢失后，可以使用“同方急救中心”来快速地实现恢复。
    同方急救中心软件界面
    EZPLAY娱乐中心
    
    
    ・ 评测小结：
    　　同方火影N6000是一款充满个性的游戏型PC，外观新颖是它最大的特点。从测试数据来看，它能够流畅运行目前绝大多数的DX9游戏，但面对DX10游戏还是有些力不从心。资金充裕的用户可以在购买这款产品后，自行将显卡升级为8800GT――切记，同时也要升级电源才行。
    　　优点：外观炫酷，处理器性能强劲，24英寸超大LCD带来震撼视觉享受
    　　缺点：8600GT显卡与12999元的价位不太相称，250W的电源功率偏小
    
    
    　　相关文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

ZOL网友：
同方的主板不行！别的还好说

pwfzb：
这配置，太畸形了吧？这价格，太贵了吧？

ZOL网友：
显卡配置底```现在顶级配置的电脑很多 `这款价格相对偏高

青天老佛：
这么高的价格，起码得用8800GTS

lovefjlz：
太烂了吧.机器配置.要是8800GT还差不多.电源也太小了...

ecero：
贪官的小孩玩的

lvqiangku：
太失望了，8000左右还能介绍，跟抢钱差不多

gouridezhongguan：
垃圾的编辑，就tm知道做托，会不会it阿，该拖出去轮奸

gouridezhongguan：
狗日的抢钱

mzyy：
回69楼的`应该这电脑之配了 250W的电源...还有这是品牌机,,,我们可以无视了

ZOL网友：
够破的电脑，唯一值得赞的就是外壳了，但是因为是小机箱，还是算了吧

ZOL网友：
为撒CPU 给降到1.6用啊 Q6600应该是2.4啊 这样的机器竟然用8600GT G31的板 最起码也要8800GT加X38

llwwhh777：
除长城外。中国的牌子都是挂着名牌的组装机

jinlongluck：
看看内部走线，太垃圾了。根本不像专业大厂的产品。连地摊装机的都不如。还在展示，可笑。

ZOL网友：
靠，同方要抢钱啊，这个配置7000以下会考虑

ZOL网友：
你们太会测了，看看这价格，尽拿些这种游戏来测，不如拿沙丘来测，看会不会一秒钟被灭

ZOL网友：
只不过颜色黄了点自主品牌 要走低价 高端的路线 才能赢的国人的认可

jinlong1973：
做工走线太差了，简直就是个攒机，看看戴尔的内部做工，没法比

ZOL网友：
起码赚你5000多！

ZOL网友：
一堆垃圾而已还什么创痍灵感啊

ZOL网友：
都这个价钱了 应该上到8800GT 也就+个1000元多点~那样整机立马上个档次

sunwen007：
啥,性能比同级别的组装机高?我快笑掉大牙了。 ...

ZOL网友：
是你没有见过好东西

ZOL网友：
考虑供货商价在6130-6880之间

ZOL网友：
郁闷！我发现品牌机配置都普遍偏低！ 但性能为什么比同级别的组装机高很多呢~！！！！

ZOL网友：
同方太让人失望

ZOL网友：
同意此人所言，那么高的CPU用那么低的内存，那么大的显示器用那样的显卡，这么高的分辨率玩游戏，大大们，你们说会不会卡，自己给它换个8800GT，电源又带不动，哎....

ZOL网友：
猪啊！！你看一下他的电源啊！！250W用8800GT？？？？？？？？？？？？

ZOL网友：
除了CPU跟显示器是卖点，其它都不想要，还是250W的电源，各位高手，模拟攒机看一下值多少钱？

ZOL网友：
全文看完，不明白：跟火影有什么关系？

ZOL网友：
是的啊！~就是一个组装机，只是贴了一个牌而已。如果自己组装，东西一样或者更高，也不要这么贵吧！~~

ZOL网友：
穿个马甲儿就认不出是个铁壳子啦？！

ZOL网友：
机箱是不是得要5000大米的吧

ZOL网友：
这那里是品牌机啊 分明是组装的 吗

ZOL网友：
8600GT显卡+667内存+320硬件的机子，也敢叫价一万三，你当国人没见过电脑，同方垃圾，八千都配的出！！比你的更好

ZOL网友：
7500左右吧!!

ZOL网友：
除以2才是他真正的价格！

ZOL网友：
把前面那个1去掉的价格才是这个垃圾的价值所在。

ZOL网友：
我靠，250W ATX1.3电源？？？设计师真是个250……

ZOL网友：
又一台品牌LJ宣告诞生

ZOL网友：
靠那么好的U配个那么垃圾的显卡！！！！！！

ZOL网友：
很烂，很强大，这个配置7000块钱就拿下来了

ZOL网友：
配置好烂啊～～～

ZOL网友：
设计的灵感是来自　火影忍者　吧，

ZOL网友：
我同学配的8000快的实际应用中比这电脑强太多了。这台电脑除了cpu,其他的都是哄小孩的。

我不配：
显卡这么烂 糟蹋了这个配置怎么不得上8800GT啊

ref5002：
设计源于棺材我相信！

ZOL网友：
我怎么感觉像民工货

ZOL网友：
垃圾机器

ZOL网友：
全世界最烂的品牌，我们单位的搞销售的人可能和同方代理勾结在一起，买了那么多的同方机器，晕死。

ZOL网友：
四核和低端双核比,脑子有没有啊

ZOL网友：
同方堕落了!...

ZOL网友：
骗钱的玩意~

ZOL网友：
标题够垃圾

ZOL网友：
机器配置严重失衡！这样的配置，CPU E4400足够

ZOL网友：
有钱烧的，买这垃圾

ZOL网友：
确实垃圾，3DMARK03才15000分，我7600GS超下频也有这个分数。而且CPU还是PD915的，内存才1G而已。

ZOL网友：
烂货一堆

ZOL网友：
绝对的游戏机型，玩斗地主，跑卡丁车够用了呀，呵呵……定论就是同方火影N6000是低端游戏的王者

ZOL网友：
太牛B了 DDR667+8600GT 也叫游戏PC无奈

ZOL网友：
7000块绝对搞定了 垃圾 就是

newcccp：
只是外观新颖而已，机箱、键盘、鼠标、显示器、音箱2400，我就要，里面的瓤子不要

ZOL网友：
顶多也就8000块的货色

satan001：
小编脑子烧糊涂了～～这个只提供了DDR2的4根插槽，你去给我升级个DDR3来看看，能插进去我佩服死你！！！！！！！！以下引用小编的话：“N6000采用的是新一代的G33芯片组，和G35相比，它的集成图形芯片虽然不支持DX10，但却能够支持DDR3内存，这对N6000的用户来说无疑是一个好消息：等DDR3-1333内存便宜了，咱们也能对内存进行升级，届时将形成“Q6600+8800GT+2GB DDR3-1333+24''LCD”的豪华配置，口水ing......”

ZOL网友：
键鼠套应该也是比较好的吧~~以前自己同方的电脑，配那鼠标现在才知道是罗技代工。。样子和G5一样~~就算这样。计算了下。这样的电脑也赚500元

ZOL网友：
原装机本来就者狼垃圾

ZOL网友：
这配置 要一万三千元？？？ 去死吧 同方

ZOL网友：
破机器，屎黄色太难看了

ZOL网友：
配置组的太差了 个个都是瓶颈 没话说

ZOL网友：
　终于看到我们最关系的8600GT显卡了！从它的六层PCB板、固态电容和散热器设计来看――这款讯景显卡的做工着实不错。不过笔者个人认为，对火影N6000这样一款典型的游戏型PC来说，仅采用8600GT还是稍稍过时了点，至少也要一片高频版的8600GTS啊――考虑到12999元的价位，要求您采用8800GT都不过分。^_^貌似有错字终于看到我们最关系的8600GT显卡了应该是终于看到我们最关心的8600GT显卡了

ZOL网友：
如果你正准备选购一款外观炫酷、游戏性能强劲的高端PC，"又没有太多的时间和精力去IT卖场自己攒机",我一辈子都有时间,为了省那几千块,和以后实用不发心脏病!

ZOL网友：
尴尬啊！ 号称游戏机型 测试最弱的居然是显卡 不愧是L J啊

ZOL网友：
垃圾得要死，还13000？

ZOL网友：
哎，一台垃圾又产生了。为什么品牌机总摆脱不了垃圾配置的称号呢。首选是电源，弄个250W的什么意思，全速运行的时候能带的动吗，既然定位游戏机没考虑消费者升级吗？显卡用8600GT有点勉强吧，最起码也得3850或者8800GT，内存就不说了。哈哈......

whw223：
12999?越南盾还行

ZOL网友：
还是更喜欢 ibm dell hp 的超级静音

