
电脑也卖家电价 4988元金翔云整机评测_金翔云 靓酷 JXY4400T_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・ 整体外观设计及使用感觉
    ??? 对于大家来说，金翔云这个品牌可能还比较陌生，进入市场的时间也相对较短，但这并不妨碍我们对金翔云产品的探究。作为一个区域型厂商，金翔云定位于中低端市场，借此跳板冲击高端品牌。因此，产品价格一直是金翔云电脑的一大优势。今天编辑就为大家准备了一款型号位靓酷JXY4400T的金翔云家用台式电脑，让我们一起走近JXY4400T，体验低价带来的魅力。
    
    
    4988的“家电价格”
    ??? 金翔云JXY4400T主机通体墨黑，前置机身操作面板点缀有银色按钮。除了标配的DVD光驱，同时还预留了一个光驱位方便日后升级。前置2个USB接口及音频输入输出接口，方便使用者外接设备。但音频输入输出接口的位置过于靠下，如果机箱放置较低，可能会给用户外接耳机带来一定的麻烦。
    主机图片
    ??? 银、黑色相间的19英寸宽屏液晶显示器，拥有16：9的标准比例。显示器外观与一般液晶电视非常相像，放在家中可以很好的融入周围环境。标配的鼠标键盘也同样采用了银黑相间的颜色搭配，手感不错，但按键感觉稍微偏硬。
    ? 外形设计与液晶电视十分相似????? ?鼠标键盘按键感觉略显僵硬
    ??? 整体做工上，JXY4400T还应该在细节方面多加注意。虽然不能做到尽善尽美，但我们可以看到，作为国内厂商，金翔云正在向着更高的标准前进。
    
    
    ・ 内部图片及整机配置
    ??? 外观设计并不突出是否代表机器的硬件配置也水平一般呢？相信看过后面的评测，你就会对JXY4400T有了一番新的认识。
    内部结构整齐合理
    ??? JXY4400T采用了英特尔酷睿2双核处理器E4400，1GB DDR2代内存，160GB 7200转西部数据硬盘，NVIDIA GeForce 8400 GS独立显卡。虽然品牌并不十分出名，但该款机型的硬件配置确实达到了不错的水平。通过下面EVERest软件的测试截图，我们可以看到该机的详细配置信息，编辑对其进行了分类制表，方便广大网友查看。
    EVERest系统信息
    ??? 通过配置单我们可以看出，整机配置比较合理，已经达到了目前市场主流中端的水平。这样的配置会给我们带来怎么的成绩呢？下面马上为你揭晓。
    
    
    ・ PCMark05得分及整体性能评定
    ??? 由于电脑预装的是Windows XP系统平台，因此Windows Vista自带的系统评定工具没有参予本次测试。而Futuremark公司的PCMark05依然是我们测试系统整体性能的首选软件。
    PCMark05得分4438分
    ??? PCMark的最终得分为4438分。通过测试截图我们可以看出，处理器子项和硬盘子项都获得5000＋的高分，这样的表现多少有些出乎编辑预料。 ??? ??? 详细查看EVERest中的处理器信息，电脑搭载了英特尔酷睿2处理器E4400，Conroe-2M核心，LGA775的接口，2GHz主频配合2M的二级缓存。这样的处理器，再搭配华硕P5VD2-MX主板，威盛P4M890芯片组，取得5097的高分也就不足为奇了。而该款处理器的具体表现如何，我们将在后文中进行详细分析。
    CPUID显示的处理器信息
    
    ??? 内存子项和显卡子项两项得分分别位3865和2544，比较客观的反映了该款电脑的性能。外频667MHz，大小1GB的内存得分3865属于正常水平，如果能够改用两条512MB搭建双通道的话，效果应该会更好一些。不过厂商应该是考虑到了用户日后升级问题，因此采用了单条1GB的设计。
    华硕的主板和单条1GB内存
    ??? 显卡得分只有2544确实让编辑十分不甘心，感觉NVIDIA GeForce 8400 GS不应该只有如此平庸的表现。带着这样得疑问，编辑对其进行了全面的测试。
    
    
    ・ 3DMark03、05、06测试显卡成绩
    ??? 同样为Futuremark公司出品，3DMark这个经典显卡测试软件相信不需要编辑为大家做更多介绍，让我们一起来看看NVIDIA GeForce 8400 GS的表现如何吧。
    3DMark06得分1997
    ? 3DMark05得分3196??????????? ??? 3DMark得分5879
    ??? 3DMark03、05、06三个版本的得分分别为5879、3196和1997分。递减的分数清楚的表明，在应对2005年以前的游戏上面，NVIDIA GeForce 8400 GS还是拥有绝对明显的优势。但随着新技术的不断推出，各类游戏对3D性能及整机性能的要求也越来越高。因此，对于最新推出的大型3D游戏，JXY4400T虽然可以做到正常运行，但如果开启较多特效的话，跳帧的现象应该会比较明显。
    EVERest图形处理器信息
    ??? 尽管如此，NVIDIA GeForce 8400 GS显卡还是拥有128MB的物理显存。如果能将内存容量进行升级，使显存大小共享达到512MB，运行效果将会有明显的提高。由此可见，该款电脑在面对一般的日常娱乐和办公应用中，确实可以做到绰绰有余。
    
    
    ・ 处理器及硬盘性能评测
    ??? 前文提到，该款机型的处理器表现突出，编辑决定实际考验一番。作为一台电脑的核心，运算和数据处理能力绝对是处理器必须具备的。SuperPI和CINEBench两款软件就是依据这个原理，专门设计的处理器测试工具。SuperPI是对圆周率这个无线不循环小数进行万位次数的计算，并给出计算时间。我们可以通过计算时间初步判定处理器的运算能力，之后，使用CINEBench软件测试处理器单、双核的实际处理能力。
    ??? 编辑让电脑进行了104万位的圆周率计算，用时32秒，与其他处理器相比处于优势。
    104万位计算32秒完成
    ??? CINEBench测试软件可以分别使用单、双核处理器对一副图片进行处理，根据处理器的表现进行评分。通过截图我们可以看出，单核与双核的得分分别为335和620分，处理时间36秒。测试结果与上面的结论相同，JXY4400T确实拥有一款强劲的芯。
    单双核得分分别位335核620 处理时间36秒
    ??? 与处理器表现同样突出的是硬盘设备。能够得到如此高的分数，编辑肯定不会放过对其“蹂躏”一番。HDTach是硬盘及存储设备评测中的权威软件，通过对硬盘所有空间的顺序读取，查看读取速率浮动的状况以此判定硬盘好坏。
    HDTach测试截图
    ??? 经过了0GB到160GB的顺序读取测试，这块西部数据160GB硬盘展现了其强大的稳定性。通过测试截图中的传输率曲线我们可以看出，虽然随机读取速率下降较大，但中间没有出现任何较大的浮动。平均读取速度61.6MB/s，突发传输速度也达到了127.9MB/s，可见平稳是这个块硬盘的最大特点。
    
    
    ・ 整体评价及未来展望
    ??? 通过上面的评测，大家可以看出，无论是家庭娱乐休闲还是商务办公应用，JXY4400T都可以做到轻松应对，超高的性价比也是其最大的优点。如此合理的配置加上低廉的价格，金翔云JXY4400T确实是中小型企业及初学者家庭不错的选择。
    金翔云广告
    
    ??? 总体看来，尽管大家并不熟悉金翔云这个品牌，但JXY4400T的配置确实已经接近市场中端产品，并且有不错的性能表现。虽然与其他大牌PC制造厂商相比，金翔云还有很多地方需要改进提高，特别是在外观和制作工艺方面，但低廉的价格绝对是该款电脑的最大优势。相信随着时间的推移，我们看到的也会是更加卓越出色的金翔云电脑。
    产品优点： ?? ?1、配置比较合理 ????2、硬盘表现稳定 ??? 3、价格便宜
    产品不足： ??? 1、外观设计一般 ??? 2、制作工艺有待提高

f13552210945：
曾经看过一篇关于8400显卡的文章，还算可以，各有所需吧，请问那里能买到？

nuaatiger：
INTEL 4兆二级缓存一下的CPU都是垃圾！

lichao6569：
可以把cpu换成2160、2180。显卡换个好点的2600或8500就比较均衡了。光驱最好是d刻。

ZOL网友：
骗子,你妈的纯粹假的,我买了一台:配置完全不符.最大的骗子

ZOL网友：
小编！你收了多少钱！！！！！

ZOL网友：
看到公司机器的评测非常高兴,金翔云公司一定会努力为大家提供更好的产.有需要的请找我联系,QQ号码517396681,诚招全国各地代理加盟商.

ZOL网友：
8楼的说话要注意了，酷睿2的机器就只能用做处理文件，你家用什么，用四核四G的翻纸牌，你这样损人家做枪手，不怕断子绝孙

ZOL网友：
纯垃圾，５０００元自己能个ＤＩＹ好一倍的机器．这个买完了也就用１年，之后只能当文件处理了．

ZOL网友：
金翔云电脑现在在全国各省都有代理商，有需要的可以与金翔云公司联系，面向全国诚招代理商。口口号：315394666

ZOL网友：
显卡用的8400性能还可以毕竟支持DX10，不过要是8500GT就更好了，但考率到4988的价格用的华硕主板还送对低音炮也算很厚道了！！

ZOL网友：
金翔云的态度确实不错啊可惜品牌知名度和用户还不行这些专业的东西看起来是很不错可惜俺不懂就那一点银子， 不大敢往这里花

ZOL网友：
显卡是被阉割的，主板是via芯片的，这东西纯粹是忽悠人

