
视频：仅仅是台显示器？苹果iMac详评_苹果台式电脑_一体电脑评测-中关村在线


    ・台式机中的轻薄体验 新款苹果iMac推陈出新
    ??? 苹果在希腊神话中，是智慧的象征，当初亚当和夏娃就是吃了苹果才变得有思想，现在引申为科技的未知领域。苹果公司的标志是咬了一口的苹果，表明了他们勇于向科学进军，探索未知领域的理想。在决定采用“苹果”这一名字时，创始人乔布斯注意到他们的品牌不遵守习俗的自然特性。这是一种水果的名称――它的视觉符号是被吃掉了一部分的苹果，虽然没有什么特别重要的含义，但是这一选择证明了其价值观，那就是拒绝将计算机神化。
    ??? 其实从第一代的Apple I型苹果电脑推出以来，他们就在不断的将其产品向着时尚化、专业化、简单化进发，使原有复杂的操作及设计变得简单，成为了其主导目标。细想下来，苹果电脑的出现也的确是快速的将电脑这种“科学仪器”变成了一种“家用电器”般的存在，只是苹果这种“家用电器”一直保持着那种与众不同的设计与使用风格。
    新款苹果iMac台式机
    ??? 对于苹果的iMac来说，它的特点也同样包含了它的设计。早在1998年苹果总裁史蒂夫・乔布斯就将 “what's not a computer” (电脑不是什么) 概念应用于设计iMac的过程。结果造就了软糖――iMac G3、台灯――iMac G4、像框――iMac G5以及如今薄如蝉翼的一体化iMac台式机。
    ??? 最近，编辑获得一款由苹果公司送测的iMac一体化台式电脑，出色的工业设计以及强大的硬件配置，也许我们能够通过其窥视一下未来台式型电脑的走向，并借以了解科技将怎样的去融入我们的生活。
    
    ??? 当然，在我们去近距离接触这款iMac台式机之前，请先随编辑欣赏一段视频片段，相信通过这段视频，大家将能够对这款iMac台式机有一个更好的了解。
    
    ・20英寸显示器与铝合金底座
    ??? 由于新款iMac是一体式电脑，所以该机的“机箱”部分就与显示器融为一体，在液晶屏幕后部形成一个带有弧形的黑色背箱。为了达到iMac简洁小巧的设计初衷，新款iMac在硬件选择方面采用了笔记本的硬件搭配，不但得到了更好的性能以及更低的功耗，还在整机的体积控制方面找到了一个平衡点。
    iMac采用一体化设计
    ??? 刚刚拿到这台苹果的iMac时，编辑便能够体验到其在材质选择方面的创新之举，那就是电镀铝合金边框以及玻璃材质的使用，并且配合周边无螺丝的设计使得这款电脑更具整体性。电镀铝合金的银色外观与其磨砂的表面处理也在给人较好的触觉的同时提供了更好的视觉感受。
    坚实的铝合金底座上有一个线缆收纳孔
    ??? 初次看到这款机器的时候，会在视觉上感觉其在底座方面略微显得小一些。而实际上，该机的铝合金底座相当厚重，可以保证机体在正常使用的时候不会出现任何由于晃动而失去平衡导致倾覆的情况发生。
    ? 显示器部分抬升降低角度
    ??? iMac的底座被设计成60度左右的弯曲，并且与机体背部相连接的地方设计有转轴，可以有几十度的上扬或下降，允许用户在一定范围内调整显示器面板的角度以求达到更加合适的视觉角度。
    在20英寸的大屏幕液晶显示器上覆盖有一层玻璃
    ??? 编辑拿到的这款iMac采用了一块20英寸的宽屏幕镜面液晶显示器，其标准分辨率为1680×1050。为了避免类似一般液晶显示器出现的液晶屏幕部分脆弱问题，新款的苹果iMac台式机在液晶显示器面板上增加了一块玻璃作为其保护面板。
    
    ・没有被浪费的边框部分
    ??? 屏幕可视区外圈是黑色屏幕边框部分，在该边框的最上端内置有苹果特有的iSight摄像头，配合整机顶部的麦克风，该款台式能够允许用户即时的通过网络与他人进行视频及语音沟通。
    顶部的麦克风与屏幕边框部分的iSight摄像头
    ??? 除此之外，新款iMac所使用的摄像头为130万像素，能够提供较前代产品更好的成像效果。配合内置的PhotoBooth软件能够允许用户制作出具备各种特殊效果的照片。
    iMac内预装的软件
    ??? 另外，就像前面说过的那样，这款iMac台式的整体边框采用了坚实的铝合金进行设计，所以其顶端的开孔并不能简单的用铸造工艺实现，那么它是怎么实现的呢？它是采用了激光刻蚀的技术对此处进行处理，细密的麦克风开孔使得该笔记本看上去更为精致。
    位于边框底部的苹果Logo
    ??? 宽大的屏幕下边框处也完全采用了铝合金材质进行铸模，为了避免全面采用银色所带来的单调感，在该处中央部分新款的苹果iMac台式机设计有一个乌金质感的苹果形Logo。虽然没有文字性的标注，但是却更加符合苹果简明易懂的设计理念。
    iMac机体右侧边框处的吸入式DVD刻录机
    ??? 在边框右侧，iMac在此处设计有一个DVD刻录机。由于机体本身很薄，所以采用传统的托盘式设计显然不是一个好的选择。而新款的iMac台式机采用了可吸入式的光驱设计，并且该DVD刻录机能够支持最高4倍速双层刻录以及8倍速的SuperDrive。精细的铝合金切割以及铸造工艺，使该处开口设计得十分平滑。
    ??? 作为一体机，新款苹果iMac的扬声器单元被设计在了屏幕下边框处，并平均的分列于其两侧。由于留有较大的共鸣区，所以在实际的音频回放效果上，新款苹果iMac能够提供十分不错的音频回放效果，并且可以依靠桌面进行反射来弥补扬声器角度的问题。
    
    ・圆弧形的机体背部
    ??? iMac机体后部采用了黑色的ABS工程塑料进行设计，由于需要收纳各种配件，所以整体造型被设计成圆弧形。
    整机后侧示意图
    ??? 位于整机背部左下角处，新款iMac将全部的系统接口均设计于此，配合底座支架处的圆形线缆收纳孔，该机可以将各种长度不一的线缆进行收纳，避免桌面凌乱的情况发生。
    系统扩展接口
    ??? 在接口方面，新款的苹果iMac提供了1组音频输入输出接口、3个USB2.0接口，2个IEEE1394接口、1个RJ45以太网接口以及mini-DVI、VGA与S-Video端子混合接口。
    电源开关按键
    ??? 为了方便用户对新款iMac进行开关，所以该机将电源开关键设计在了屏幕后侧右下角处，用户可以相当方便的对其进行开关操作而并不会由于开关按键分布于机体前部而造成整体感的破坏。
    机体顶部的出风口设计
    ??? 紧凑的内部元件排布，使得该一体机的散热成为了一个亟待解决的问题。新款苹果iMac台式机所采取的方法是，底部抽风，顶部出风的设计方式，使之在内部形成一个顺畅的风道，将多余的热量排出机体外。
    进风孔、电源插座以及电脑锁
    ??? 从图中，我们可以清楚地看到，在机体后侧底座支架后面该机设计有一个竖型栅栏的圆形进风孔，配合顶部的长条形切口，该款台式机可以将冷风导入并排出机体外。而在铝合金支架后部的设计也能很好的隐藏机体后部开孔所破坏的整体感。我们也看到，与进风孔设计在一起的还有一个常规的三相电源线接口与一个电脑锁。
    
    ・新款苹果iMac白色周边设备
    ??? 新款苹果iMac标配了一款超薄型的有线式键盘，该款键盘的最厚处不过1cm。不但完全采用了与机身相同的铝合金进行框架设计，使得键盘整体的架构坚实程度相当高，并且在按键布局方面沿用了苹果传统的巧克力块式的按键设计理念。
    ? 铝合金边框的超薄键盘
    ??? 通过编辑试用，虽然该款键盘与传统的台式机键盘手感并不相同，但是整体的键程以及按压感设计较为适当，由于键距的设计较一般的台式机键盘要宽一些，所以熟悉这款键盘的朋友将会有着更好的文字录入表现，不会出现过多的误输入问题。
    ? 键盘底部左右两侧的USB接口
    ??? 在键盘底部，苹果为其设计有两个相应的USB插槽，无论是惯用左手还是惯用右手的用户都能在自己所适应的一边接驳鼠标。而相应空出的一个USB接口则可以用来进行U盘等设备的接驳。
    ??? 鼠标使用了左右键一体的设计风格，使得整个鼠标看上去更像是一块浑圆的白色鹅卵石。但是这款苹果鼠标并非是单按键操作，在实际操作中用户可以通过对该鼠标左侧与右侧的按压来实现左右按键的操作。
    ? 标配的苹果鼠标
    ??? 该款鼠标并没有设计与传统鼠标相同的滚轮，而是在相应位置放置了一个万向球，用户可以通过用手指对万向球进行滑动来实现上下左右的翻页。而配合大拇指与无名指对鼠标左右两侧按键的挤压还能够同时将多个打开的窗口进行排列，以供用户进行选择。
    Nano风格的遥控器
    ??? 当然，对于向来不喜欢墨守陈规的苹果来说，输入方式肯定不仅仅是键盘以及鼠标。随机配送的还有一个类似Nano MP3播放器的遥控器，在白色的操控面板上除了一组针对音频控制的飞梭按键之外，还有一个“Menu”按键，通过几个按键的组合使用，该遥控器将能够代替鼠标的大部分操作。
    
    ・三款可选的硬件配置与最终使用总结
    ??? 苹果公司在推出iMac设计理念的同时，一共为用户准备了3套不同的硬件配置以及20英寸与24英寸2种不同的显示器尺寸。对于新款苹果iMac的详细配置请见下表：
    苹果iMac台式电脑配置一览表
    处理器
    ?2.0GHz英特尔 Core 2 Duo
    ?2.4GHz英特尔 Core 2 Duo
    ?2.4GHz英特尔 Core 2 Duo处
    芯片组
    英特尔PM965
    英特尔PM965
    英特尔PM965
    系统内存
    1GB DDR2 667 （最大可扩至4GB）
    硬盘
    250GB 7200rpm SerialATA
    320GB 7200rpm SerialATA
    显卡
    128MB Radeon HD2400XT
    256MB Radeon HD2600 Pro
    网卡
    AirPort Extreme（802.11）? 10/100/1000BASE-T
    显示器
    20英寸1680×1050
    24英寸1920×1200
    光驱
    吸入式DVD刻录机
    价格
    10898
    13698
    16488
    ??? 有时候经常感觉，对于苹果公司每一代iMac的推出几乎成为了一种传统，将更新的、更先进的以及更加时尚的理念带到消费者面前似乎已经成为了该公司义不容辞的责任。然而苹果每次的新品推出都没有令人失望，每一代产品所耗费的“用心”也在如人所愿的变成了一种血统不断地延续下去，以至于苹果更多的成为了一种文化以及的象征。
    苹果iMac一体式台式机
    ??? 新款的iMac台式机无论从外形还是材质选择方面均进行了大胆的创新。一体机的造型加之简化的线缆设计，使其能够最大限度的保持桌面的整洁，为用户解放本就紧张的桌面空间。在材质的选择方面，铝合金与玻璃的选择不但在美观与实用性上获得了较好的统一，还充分的考虑到了可回收利用方面的问题。
    ??? 试用过程中，编辑感觉新款的苹果iMac台式机在不经意间就能够给人带来方便，不仅仅是Mac OS操作系统的迅捷表现、不仅仅是其外观的魅力，更重要的是其将人性化的设计贯彻到整个产品之中，就像是一颗白色的齿轮一般与我们的生活紧密地啮合起来。

