
网吧游戏旗舰 双86GT方正网龙800评测_方正 网龙 800_台式电脑评测-中关村在线


    　　不少网吧的投资者，都有这样的经历：在创业之初，为了最大限度地节约成本，不得不选择DIY（组装机）的解决方案，但同时也要承受很高的风险：缺乏稳定性、无售后服务。尤其是在长时间不间断的运行环境下，采用杂牌配件的组装机很容易出现蓝屏死机等情况，不但会增加不少人工维护成本，还会影响网吧在顾客心中的形象。
    　　令人高兴的是，现在已经有一些PC厂商开始关注网吧行业的需求，并推出相应的品牌机产品。而对网吧投资者来说，选对了品质有保障的产品，就相当于选择了有增值潜力的黄金，给网吧提供了有效的投资保护。能够为网吧业主带来实实在在的投资回报，能够显著提高网吧的竞争力的才是真正的网吧电脑。
    　　的确，网吧盈利的核心在于设备的竞争力，PC价格已不再是机型选择的单一考量因素。如何在经营中有效控制成本与风险，选对能长期稳定“赚钱”的设备对投资者而言才是至关重要的。
    目前中国网吧平均每17个月就要完成一次更新换代
    　　在国内PC厂商中，方正科技一直十分重视这块颇具潜力的市场，并先后推出了多款针对网吧环境而设计的PC。早在2005年8月，方正就携手英特尔举办了"构建绿色网吧生态链"的签约仪式，发布了针对网吧行业的专供机型，并提出了全新的"网吧经营包"的经营方式。此举也开启了中国硬件厂商专门针对网吧行业进行全方位营销的先河。
    　　比如，方正提出网吧店面装修支持计划，通过方正在各城市的专卖店的资源，为网吧提供装修服务，从而建立网吧的品牌形象统一性。另外，在背景墙、海报架、资料投放等方面方正科技也给予网吧业主装修支持。方正的"关爱"可谓无微不至，甚至在网吧经营者在进行市场活动时，如电子竞技、店庆、节假日活动等，方正同样给予了诸如纪念品、奖品等市场活动的支持。
    方正网龙800――专为网吧而设计的游戏旗舰PC
    
    　　作为中国IT行业的领军厂商，方正科技一直保持网吧行业品牌机市场占有率第一的美誉。为了满足蒸蒸日上的网吧行业需求，方正科技通过对市场的研究探索，根据网吧电脑需求趋势，推出了性能无与伦比的旗舰机型――网龙800。同时为满足网吧管理人员相互交流，共同进步，方正科技率先成立网管俱乐部，为业内人士搭建了开放的平台。在硬件设备与解决方案方面双拳出击，充分体现了方正科技的雄厚实力与浩然决心。
    　　据了解，方正科技在大连网星天地旗舰店布置了由近九百台网龙800组成的游戏体验区，近九百台机器全部使用方正电脑，这绝对是一个壮举。那么，这款产品究竟有何与众不同之处呢？
    
    ・ 外观设计：机箱锁保障硬件安全
    　　为了带给客户尽可能完美的视觉享受，网龙800采用了时下主流的22英寸宽屏液晶显示器，拥有1680×1050的最佳分辨率，在试用过程中，我们感觉它的显示效果还是相当不错的；通过屏幕下方的操作按键，用户可以方便地调节显示器的亮度和对比度；显示器背面，提供了一个DVI和一个VGA接口。
    ??? 22英寸宽屏液晶显示器（点击放大）
    　　通过观察鼠标底部的铭牌，我们发现它是由Logitech（罗技）代工的，操作手感属于”大众型“――符合大多数人的使用习惯。另外，键盘的做工和手感中规中矩，设计在小键盘上面的”静音、上网、关机“三个按键也比较实用。
    ??? 键盘鼠标及键盘上的快捷按键
    ??? 主机正面省略了光驱，前置接口位于底部
    　　和那些造型新颖、充满个性的家用产品（如方正卓越S100）相比，外观设计并不是网龙800需要关注的重点，我们看到它采用了朴实的银黑两色的搭配，并省略了内置光驱。机身中部设计有开机键和重启键（个人建议：为避免误操作，重启键可以再做小一点）；而设计在前面板底部的USB等接口则意味着网龙800最好放在显示器旁边的桌面上，如放在桌子下面的话，可能会给用户连接耳机等设备带来一些麻烦。
    设计在机箱侧面的安全锁，为内部硬件增加一层保障
    　　网龙800的机箱侧面和普通PC有所不同――额外设计了一个安全锁。对那些没有钥匙的人来说，即使卸下了后面的螺丝，也无法将侧面板取下接触到里面的硬件。这一设计对网吧这一特殊应用环境来说，无疑是相当实用的。同时我们还发现，机箱的另一个侧面板被固定住了，同样无法开启。
    ??? 从背面的显卡接口来看，它采用了双卡互联技术
    　　从机箱背面丰富的接口来看，网龙800采用了一款颇为豪华的主板，SPDIF OUT、IEEE 1394等接口一应俱全。最引人注目的，自然还是下面的双显卡接口――相信有经验的玩家已经从它们的颜色猜出这一显卡品牌。下面就让我们转动钥匙，取下侧面板，来看看网龙800内部的奥秘。
    
    ・ 内部结构：名牌硬件，宽裕空间
    　　在用钥匙开启侧面板后，我们发现网龙800采用了标准的ATX架构，机箱内部的空间也十分宽裕。出于DIYer的本能，笔者依次查看了每一样配件上的品牌标识，结果发现它们大多来自我们耳熟能详的知名厂商――技嘉主板、讯景显卡、西部数据硬盘、长城电源、Tt散热器...同时，所有线缆都被紧紧地捆扎起来，给机箱内部的通风提供了良好的条件。
    网龙800内部空间充裕，主板为技嘉GA-M57SLI
    　　在测试工程中，我们发现网龙800在游戏时的运行声音比主流家用台式机稍大一些，考虑到它共有四个风扇（CPU、机箱、显卡×2），我们认为这也是可以理解的；况且，它的运行声音只有在十分安静的环境中才会听得比较明显，而在网吧环境中用户则很难察觉得到（VIP单间除外）。
    ??? Tt散热器和长城电源（额定功率300W）
    　　网龙800采用了一款长城电源，通过铭牌上的标识，我们发现它的额定功率为300W――从DIYer的角度来看，这个功率可能会让人有些担心。不过在经过我们一系列的测试后，并没有发现任何系统不稳定的情况，说明这款电源完全可以满足现有硬件的需求。另外我们了解到，这是一款专为网吧设计的“节能电源”，具有很高的转换效率。
    ??? 西部数据250GB硬盘和Ramaxel 2GB内存
    　　WD2500JS是这款硬盘的型号，它来自我们熟悉的硬盘厂商Western Digital（西部数据），容量为250GB。此外，它还采用了Ramaxel 2GB DDR2-667双通道内存，做工十分扎实。
    两片讯景GeForce 8600GT组成SLI
    　　显卡方面，网龙800采用了两片讯景GeForce 8600GT组成SLI――SLI的全称是Scalable Link Interface（可升级连接界面），它是通过一种特殊的接口连接方式，在一块支持双PCI Express插槽的主板上，同时使用两块同型号的PCI Express显卡，以增强系统图形处理能力。
    　　下面，我们先来看看网龙800的具体配置，然后再对它的综合性能进行测试。
    
    ・ 硬件配置及具体规格
    　　进入预装的Vista系统后，我们看到了网龙800所用处理器的具体型号：AMD Athlon 64 X2 5000+。随着近期处理器价格的大幅下调，这颗曾几何时看起来遥不可及的处理器也变得平易近人起来。这颗64位AM2双核处理器的主频为2.6GHz，拥有512KB的二级缓存和1000MHz的HT总线，支持3DNow! Pro、SSE3等多媒体指令集，综合性能十分强大。
    网龙800采用了AMD双核速龙5000+处理器
    　　与处理器相搭配的，是Gigabyte GA-M57SLI-S4主板，它基于NVIDIA nForce 570 SLI芯片组，拥有两条PCI Express 8X显卡插槽，10个USB接口、6个SATA接口及2个PATA接口。作为NVIDIA目前主流中高端芯片组，nForce 570 SLI主要针对游戏玩家设计，其市场定位主要用于取代原有的nForce 4 SLI芯片组。
    nForce 570 SLI芯片组和2GB DDR2-667内存
    　　它沿用单芯片式设计，传统的南北桥功能均由nForce 570 SLI MCP芯片提供，这与采用南北桥设计的nForce 590 SLI相比，性价比更高。它能够支持“双x8”的SLI模式或“单x16”的显示模式，芯片组的PCI-E通道总数达到28条，总共能够支持6组PCI-E，其中包括PCI-E x1、PCI-E x8等多种接口，不过其并不支持新的LinkBoost和Max Overlocking等技术。
    NVIDIA GeForce 8600GT显卡的详细规格
    　　这两片讯景8600GT显卡的规格完全相同，都采用了基于80nm工艺的G84GT显示核心，拥有32个流处理器、支持DirectX 10和新一代PureVideo HD技术。它搭载了256MB/128bit的GDDR3显存，核心/显存频率为540/1400MHz。
    方正网龙800 主要配置
    　　接下来，我们就对网龙800进行综合硬件效能测试。
    
    ・ 综合效能测试：PCmark05、3Dmark06...
    　　我们的第一个测试项目是Vista系统自带的“Windows体验索引”，网龙800的成绩足以让多数游戏爱好者感到激动：5.2的处理器分数并不算低，但在这里却不得不成为当前平台的“基本分数”；同时，如果不是体验索引有5.9的最高分数上限，相信“内存（RAM）”和“图形”这两个子项目的得分还会更高。
    Windows体验索引评估分数
    　　从PCmark05的测试成绩来看，网龙800表现出十分均衡的硬件性能――各子项目得分都很接近，我们可以认为它几乎不存在任何性能瓶颈，看来方正的工程师确实对这款产品的配置进行过精心的考量。
    PCmark05测试成绩（默认设置）：5557
    　　不过从上下两项测试成绩来看，我们感觉图形部分的成绩和8600GT SLI的身份有些不相称――事实上，我们还尝试了运行了一些大型3D游戏，但SLI似乎并没有发挥明显作用，游戏表现和我们的预期有一定差距，这也在一定程度上印证了我们之前的推测――目前能够完美支持SLI的游戏还并不太多。
    3Dmark06测试成绩（默认设置）：7183
    　　不过可以肯定的是，当客户购买了正式上市后的网龙800后，方正的技术人员会到网吧对PC进行调试、装好所有合适的驱动程序，让PC的性能最佳化，并于后期提供长期的维护保障，免除客户的后顾之忧。
    硬盘平均传输速度：55.3MB/秒
    　　另外，网龙800的硬盘表现也比较稳定，传输速度、随机存取等各项数值都处于中等水平，能够胜任长时间不停歇的苛刻应用环境。最后，我们来对这款产品做一个总结评价。
    
    ・ 关于它在网吧市场的表现，我们的观点是...
    　　随着我国网吧行业的日趋成熟，一些大型网吧连锁企业也先后涌现出来，在采访中我们了解到，它们对那些专为网吧而设计的品牌PC有着更高的接受度，原因就是初期投入成本或许会稍高一点，但从长期来看，品牌PC能够节约更多的维护成本。
    　　以网龙800为例，它适用于各大网吧的“极速体验区”或“游戏竞技区”，凭借豪华的硬件配置在相当长的一段时间内都会成为当地的旗舰，从而聚敛人气和口碑；同时，方正的技术人员也会在第一时间为您提供全方位的技术支持，并为您的经营创新出谋划策。
    方正网龙800――专为网吧而设计的游戏旗舰PC
    　　同时，方正还会为您提供“可持续发展”的解决方案，比如今后当您为网龙800升级到更好的硬件配置时，可以将淘汰下来的两片8600GT分别添加到另外两台普通电脑上，从而只需有限的资金投入，即可提升整个网吧的配置水平――这只是抛砖引玉，届时方正提供的解决方案必然更为经济、巧妙。
    　　再过十几天，全国的各大高校就要开学了，新一轮的网吧配置升级战已经全面打响。身为网吧老板的您，会选择自己攒机、还是购买专为网吧设计的品牌机呢？
    方正网龙800 详细配置
    
    ?
    

ZOL网友：
现在网吧1年更新一次都慢啊,不更就关门没生意.

ZOL网友：
我们这里的网吧已经向上面的配置发展了,好几家全部换成AM2 6000+,2G内存,8600GT显卡.

ZOL网友：
价位再下来1000元可以考虑啊

ZOL网友：
戴尔 Inspiron 530（Q211003N）

ZOL网友：
终于有说实话的了

ZOL网友：
这个配置太贵,性价比不高,而且方正也不敢保证17个月后一定还能跟上形势

ZOL网友：
哈哈,我就是大连网星天地的,我们网吧根本就不是这配置,这文章也太假了.我们家最好的机器是4000+,1g内存，7600gt显卡，80硬盘。22的显示器，但我们的键盘和鼠标是自配的罗技酷影手+mx518.原配的键盘实在垃圾。还有这款电源用的是20针的，不带sata电源线，貌似是长城的库底货。

ZOL网友：
你当网吧的钱很好赚啊，有必要这么浪费吗？

ZOL网友：
这个机器还不错,我们网吧用的就是这个,性能相当好..售后也不错..

鄣沃Z言：
真是浪费啊,我自己买机子都没这么贵,网吧用的8000可以搞定两台了,真他妈烧钱

ZOL网友：
8000块dei两了

ZOL网友：
你TM的SB吧，自己攒一个也不见得天天坏，8000块买正规大厂出的货攒出来绝对比这个J8垃圾机器强

ZOL网友：
真豪华的配置，技嘉P35主板，SLi 两块 XFX 8600显卡，2G内存。。。。

ZOL网友：
小mm买机器你给她攒一个 你太sb了吧 早晚烦死你 找个品牌机一了百了 有问题打上门服务就好了。 你这种sb

claret：
自己买回家...然后卖一块显卡...

ZOL网友：
不是每个人都喜欢DIY，你个SB，就你懂电脑硬件似的

ZOL网友：
个人感觉电源上个350W的比较塌实 SLI完全没必要 8000的价格叫人想到一个词 "泡沫"

老度：
这机器不错！

ZOL网友：
网吧用这样的机器，那老板真是白痴到家了，8000元的机子，这个网吧什么时候才能收回成本啊，这个22的显示器还可以，这个机器的前面板，看上去是可以装光驱的，这样的设计很容易被人从前面盗走配件，前置USB设计的也很失败，一般网吧的机器都是放在下面的要插个U盘很不方便，这个配置中的SLI也很垃圾，NV570SLI的功耗很高，资深玩家都知道NV的8600GT的功耗也是很高的，还整个SLI出来，老板一年要为这个多交多少电费，SLI这个东西除了跑分强以外没有太大的意义，我住的这个城市网吧收费都是2元/小时，最近新开了一家配置很高的网吧收3元/小时生意不是很好，要开网吧的注意了别上了方正和小编的当，这种机器还有人要几百台的买，真是很会烧钱。

ZOL网友：
8000块,我可以撰到一太4核的机子拉!!虽然没有SLI显卡 ,不过4核+2G内存+320G硬盘+22寸宽屏+光雕DVD刻录机+8600GTS显卡!怎么也比你品牌机好吧!!!!!

ZOL网友：
神经...这遍是什么文章啊...8000元的网吧机~~靠,,自己在家用还差不多!~~~那有这么神经的网吧老板...

ZOL网友：
8000块买的这机器好像市场上6000块左右就能搞定啊。一台机器差2000块，网吧100台机器就是2000000。。。。

ZOL网友：
我拷，我想没有那个网吧老板会蠢到用8000块机子吧，真不切实际

claret：
买回家使还不错...

ZOL网友：
8000的网吧电脑.......10元/小时 才能收回成本吧!

ZOL网友：
电源用不了几天就爆掉

hufengkai：
将淘汰下来的8600GT用于其他的机器，这个想法很好

被电脑玩了：
这机器真不错！适合专门搞电子竞技的网吧

ZOL网友：
300w的点源不小吗？

ZOL网友：
我也不太懂网吧，网吧用这个能赚钱么，有必要SLi么

ZOL网友：
现在的大网吧 一般都是背后有供货商支持 1年半左右 就直接返硬件 +磨损费 就可以 一次性投资的网吧 很难做的

ZOL网友：
这配置玩什么游戏啊~~~~？四开 魔兽世界？

当诺：
XFX GeForce 8600GT SLI 也就等于一个8600GTS吧 为啥用费电的双显卡？

ZOL网友：
还真是实惠。。。

liuchen8807：
品牌机质量保障是没的说，可这台机子怎么越看越别扭

ZOL网友：
所说这套配置用于网吧的缺点吧。1.2G内存,没必要1G内存足以硬盘市面上主流的游戏，内存这种东西装也很方便不够了再买到时更便宜。2. 250G硬盘，网吧无非是放游戏、软件了电影都放服务器上了，我的250G硬盘放了十几部高清电影还没塞满呢。160G绝对够了。GeForce 8600GT无非就是统一构架和支持DX10 嘛，上网吧打游戏的谁注意绚丽的特效阿？是不是经常听说XX网吧的机子好慢阿。他们只注重速度统一构架虽然好但同等价格足以买个性能更强劲的上代显卡

