
玩转高清播放 海尔时光X600电脑评测_海尔 时光 X600-B022_台式电脑评测-中关村在线


    　　随着笔记本电脑价格的日益降低，传统台式机的生存空间也受到了一定影响，但多数人都认为笔记本短期内无法取代台式机，一是因为台式机很容易凭借超大的现实面积和不错的音响设备带给用户舒适的影音体验，二是可以很方便的采用中高端独立显卡从而获得良好的游戏性能。
    　　实际上，现在同时拥有一部台式机和一部笔记本的用户已经越多，而这两款PC的分工也日趋明确：上班用笔记本来完成文字处理等日常应用，下班回到家后用台式机来欣赏高清电影，或是玩一些休闲类的小游戏。
    　　如果您正打算为全家人添置一台拥有良好影音娱乐功能的台式机，又没有时间去攒机市场自己组装，那么选购一台品质过硬、服务完善的品牌机无疑是最好的选择，尽管它们的价格通常会稍贵一些。
    海尔时光X600家用电脑
    　　如果您看重品牌机的售后服务，那么来自海尔的产品值得您认真考虑。今天我们将要为大家介绍的这款时光X600有着鲜明的特点：全面采用无线技术。这其中包括无线键盘、无线鼠标、遥控器和无线网卡（选配）。
    纤薄小巧的主机部分
    　　它的主机尺寸比一般的机箱要薄一些，甚至需要放在底座上来保持平衡。作为一款偏重多媒体娱乐的机型，它采用了英特尔奔腾双核E2180处理器、1GB内存和250GB硬盘、8400GS独立显卡和21.6英寸宽屏液晶显示器，虽然游戏性能比较一般，但得益于PureVideo HD技术的加入，它可以流畅播放绝大多数的1080p高清视频。
    采用无线技术的键盘和鼠标
    　　如果您不经常玩诸如CS这类FPS游戏的话，那么可以考虑使用无线技术的键盘和鼠标。它们能使您的桌面更为简洁，清爽，使用时也不受空间和距离的限制。下面，我们就来近距离看看这款产品的细节设计。
    ・ LCD 键鼠和音箱
    　　目前主流台式机都采用了19~22英寸宽屏液晶显示器，这款时光X600也不例外。它采用了海尔独有的21.6英寸润清屏，最佳分辨率同样为1680×1050。我们在试用中发现，它不会像普通高亮液晶屏那样刺眼、而是十分舒适，可视角度也很高。
    　　液晶显示器的右下角设计有五个按键，分别用于开关电源和调节亮度、对比度等参数，对普通用户来说，只需摁下AUTO键即可完成自动调整。接口方面它提供了两个VGA和一个DVI，对大部分用户来说都足够用了。
    ??? ??? 21.6英寸液晶显示器
    　　下面我们来近距离观察一下时光X600标配的无线鼠标和无线键盘。鼠标的大小适中，手感良好，电池和红外发射器内置于底部。和许多无线鼠标一样，该鼠标也会在放置较长一段时间不动后逐渐进入“睡眠”状态（为了延长底部电池的寿命），当我们再次移动鼠标的一瞬间会出现短暂的延迟，随后即可正常使用。而且我们发现它采用了多级省电技术，1~5分钟之间处于“轻度睡眠”状态，再次使用前的瞬间延迟约为1秒钟；超过5分钟则会进入“深度睡眠”，瞬间延迟会在3秒钟左右。
    ??? 无线鼠标（点击放大）
    ??? 无线键盘（点击放大）
    　　时光X600的键盘设计也颇具特色，盘体较薄、且有15度左右的倾斜角度；长度比普通键盘超短一些，不过只是调整了部分不常用按键的位置和大小，而主要按键则采用全尺寸、键距也比较宽阔。不过对于游戏玩家来说，它的键程略短、而且方向键也设计得较为拥挤。
    ??? 存放在键盘下面的遥控器
    　　另外值得一提的是，键盘右侧专为遥控器设计了一个插槽，而且里面的卡扣装置可以将遥控器很好的固定住，不用时可以长期存放在里面，不易丢失。结合Windows Media Center初级用户可通过遥控器像看电视那样播放电脑硬盘中的电影和音乐，或是在添置一片电视卡后让电脑也拥有接收和录制电视节目的功能。
    
    
    
    
    
    ??? ??? 2.0音箱（点击放大）
    　　时光系列电脑还标配了一组2.0音箱，为便于用户使用它还在主箱体正面设计了开关和音量调节键，我们对它进行了简单的考察，发现其音质中规中矩，和同类产品没有太大区别――当然，和笔记本扬声器相比还是要强出一大截的。
    
    ・ 主机外部细节设计
    　　对那些桌面空间有限的家庭用户来说，时光X600的主机造型一定能够获得他们的青睐，因为它的长宽高比普通机箱都要小一些，尤其是宽度只有普通机箱的1/2，在这样狭小的机箱内，还内置有独立显卡实属不易。
    　　我们发现它的前面板设计也很巧妙，不但灵活运用了金属拉丝工艺，而且将光驱和前置接口隐藏其中，同时具有良好的功能和易用性。
    ??? 主机正面和背面接口
    ??? 前面板左侧采用金属拉丝工艺，右侧设计有开机键和重启键
    ??? 隐藏在活动面板下面的光驱和前置接口
    　　主机顶部前端设计有光驱弹舱键和电源/硬盘状态指示灯，后部则别出心裁地通过一个滑轨将两个USB接口巧妙地隐藏其中。据了解，这两个额外的USB接口主要用于连接无线接受装置，负责处理来自无线键鼠、遥控器的红外信号。由于无线接收器的体积较大，无论插在主机背面还是正面的USB接口上都会很碍事，而设计在这里就恰到好处，即使将滑盖关闭也能正常接收信号。
    ??? 光驱弹舱键和指示灯　　　　　　　　　　主机侧面视图
    ??? 隐藏在主机顶部的两个USB接口（用于连接红外接收装置）
    　　主机侧面对应CPU散热器位置预留了充足的散热孔，可以将冷风在第一时间吸入为CPU散热，充分保证主机的稳定运行。在评测过程中，我们发现散热风扇的转速较低，噪音很小，正常使用过程中唯一能听到从机箱内发出的声音就是SATA硬盘传输数据时的微弱声音。
    
    ・ 主机内部结构
    　　如此狭小的机箱，究竟是如何将那么多硬件纳入其中呢？下面我们就一起来看看时光X600的内部结构设计。
    　　原来，为了保证机箱直立稳定，它将来自航嘉的230W电源放置在机身底部，而主板位置则稍稍上移。另一方面，将光驱和硬盘竖直放置，并将硬盘平行置光驱的旁边，距离内存也比较近。
    主机内部结构
    　　总体来看时光X600的内部空间确实比较拥挤，但已经采取了相对合理的结构设计，风道也比较顺畅。得益于金属材质的机箱外壳，使得硬盘可以通过另一侧机箱来辅助散热，而不会出现热量堆积的情况。
    
    
    
    
    ??? CPU散热器和航嘉电源（额定功率230W）
    　　从主板上两条空闲的PCI插槽来看，用户自行添置一片电视卡也是一键很简单的事。另外，考虑到整体硬件较低的功耗、以及有限的升级空间，我们认为标配的230W电源也基本能够满足这款产品的需要。
    
    
    ??? 8400GS显卡和单条1GB DDR2-667内存
    　　采用入门级的8400GS独立显卡，或许会让那些游戏爱好者感到有些失望，但我们却可以由此看出时光X600并不是一款专为游戏发烧友而设计的家用电脑，它主要是利用8400GS显卡在高清播放中的PureVideo HD视频加速功能，辅助CPU来流畅播放的高清电影，满足绝大多数用户的多媒体娱乐需求。而1GB DDR2-667的内存配置，现在看来也基本够用了。
    　　接下来，我们就通过测试来看看这款PC的硬件性能究竟能够达到一个怎样的水平。
    
    ・ 硬件配置检测
    　　通过Everest和CPU-Z等大家耳熟能详的专业软件，我们可以很方便地查看到当前PC硬件配置的每一个细节。除了前面我们已经了解到的，我们还发现时光X600的主板采用了Intel i945GC芯片组、Hitachi硬盘和Ramaxel内存。
    　　目前比较热门的双核处理器主要有中高端的酷睿2 E6550、中端的酷睿2 E4400和中低端的奔腾E2180，但由于E2180有着较高的性价比，因此正在逐步蚕食着E4400的市场份额，成为入门级用户的最佳选择。
    海尔时光X600的主要硬件配置
    　　和中高端的酷睿2 E6550等处理器相比，由于E2180在前端总线和二级缓存等方面都有所降低，因此被排出在“酷睿2”家族之外。而实际上，由于它同样基于Conroe酷睿微架构和65nm制程，因此实际性能并没有太大降低，如果我们把它们的性能和价格相除，就会发现奔腾双核系列处理器更具性价比。
    CPU：Intel Pentium?Dual-Core E2180
    i945GC芯片组和单条1GB DDR2-667内存
    　　从现在的情况来看，采用i945GC芯片组来搭配E2180处理器可谓“门当户对”，它最高支持800MHz前端总线刚好可以满足CPU的需求，和i945GZ相比添加独立显卡插槽也方便了8400GS的接入，只不过采用单条1GB DDR2-667内存在带宽方面稍显不足，用户如有需要可利用另一条空闲插槽来将内存升级为2×1GB DDR2-667。
    NVIDIA GeForce 8400 GS 独立显卡的详细参数
    　　这片8400GS显卡最主要的应用领域是高清视频加速，减轻CPU的解码负担。虽然64位的显存位宽和仅有16条统一渲染管线严重制约了它的性能水平，不过256MB显存容量、459MHz/918MHz的核心/显存频率倒也可以在一定程度上弥补2D渲染能力的不足。在后面的测试中，我们可以看看它能不能应付目前的主流游戏《实况足球2008》。
    
    ・ 综合性能测试
    　　从以下各项测试成绩来看，我们看到时光X600的各项硬件配置都达到了主流水平，综合性能较为平均，有一定的高清编解码能力，只不过游戏性能比较一般。
    　　当然，如果您只是玩玩诸如《跑跑卡丁车》《魔兽世界》这类网络游戏，那么它的性能完全可以满足；倘若您爱好那些画面炫丽的单机3D游戏，我们认为两年前的绝大多数游戏都可以轻松应付，而较新的游戏（如《孤岛危机》《失落兴趣》）对它来说则相当吃力。
    Windows体验索引评估分数
    PCmark05测试成绩：4713
    Cinebench R10测试成绩：CPU 3619，OpenGL 2371
    3Dmark03测试成绩：5561
    3Dmark06测试成绩：1886
    硬盘平均读取速度：54.5 MB/秒
    
    
    低负载时内部硬件的核心温度
    　　最后，我们来看看时光X600在热门3D游戏《实况足球2008》中的表现，并对这款产品做一个总结评价。
    
    ・ 游戏试玩及小结
    　　上个月，备受玩家期待的《实况足球2008》正式发布，但由于这款游戏采用了“次世代引擎”，游戏画面对PC硬件配置的要求大幅提高，导致许多老玩家的电脑都“不堪重负”。那么，时光X600究竟能否流畅运行这款游戏呢？
    　　第一次测试，我们试着在1680×1050中等画质下进行游戏，结果发现平均帧数在41fps左右，感觉有些卡――由于实况系列游戏在设计方面较为特殊，低于60fps都会采用“跳帧”（或减慢）处理，因此倘若每秒跳帧超过10fps（也就是低于50fps）时就会感觉到比较卡了，长时间游戏容易引起视觉疲劳。
    1680×1050 中画质：41 fps
    　　由于低画质的效果实在粗劣，因此在第二次测试中，我们保持中等画质不变，将分辨率降低至1280×800。结果发现此时游戏基本可以流畅运行，大部分场景都保持在60 fps，只有当画面中球员较多、情况较复杂、或是画面中出现了观众席时，帧数会短暂下降一些。但总的来看，在此设置下已经可以正常进行游戏，整体画质也比较理想。
    1280×800 中画质：60 fps
    1280×800 中画质 复杂场景：43 fps
    　　在实况08中，3D回放画面都会用到十分复杂的渲染技术，导致帧数大幅下降。在我们的当前设置下，其帧数一度跌到十几帧/秒，基本没法看只能按ESC跳过去。看来8400GS运行这类较新的3D游戏确实比较勉强。
    1280×800 中画质 回放画面：12 fps
    
    
    
    
    
    ・ 小结：
    　　综合来看，海尔时光X600是一款颇有自己特色的产品，采用无线技术的它对那些注重易用性的用户来说很有吸引力，而它的小巧造型、大屏液晶显示器、以及海尔在售后服务方面一贯良好的口碑，都会成为消费者购买的决定性因素。它有不错的高清播放能力，但游戏性能一般，而且价格也不算很便宜。
    【官方报价】7299元
    
    
    精彩文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

xxz820415：
确实是抢钱的货呢.就这配置也能拿出来现眼....也就骗骗电脑白痴罢了!

caonimamagebi：
造型不错！

ZOL网友：
这个配置海尔可以轻松赚到3000块/台，当然包括渠道商的利润，实在是太黑了，

ZOL网友：
很漂亮啊,不知能不能单买主机

ZOL网友：
这个主机放在客厅里连接液晶电视真是非凡的享受---------!!!!!!

ZOL网友：
精品啊!!!

ZOL网友：
品牌机都是卖个外观 卖给不懂行的人..这配置 ...这价格...????抢.!

ZOL网友：
妈的，抢钱呀！！！

