
挑战极品飞车11 戴尔新XPS全国首测_戴尔 XPS 420（S210219CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・戴尔XPS的转型之作
    ??? 德国诗人歌德曾经说过，人生重要的事情就是确定一个伟大的目标，并决心实现它。我们大家都拥有这样一个伟大的目标，但是事实却是没有多少人能够完成。因为在科学上从来就没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着其崎岖之路攀登的人，才有希望达到它光辉的顶点。 ??? 相信大家一定都还记得一年前戴尔发布XPS 710时的情景。XPS 710凭借着超强的配置和独特的机箱设计赢得了电脑发烧友的追捧，这便是成功。一年之后，凭借着不懈的努力，戴尔发布了XPS系列高端电脑――XPS 420，再次展现出了戴尔在台式机方面的决心。
    
    
    
    
    ??? 如果按照产品线来划分，戴尔XPS 420则是面向多媒体发烧友、娱乐玩家和 技术爱好者的电脑平台，这款产品的定位比XPS 710、720略低，但是出色配置同样让这款机器列于高端电脑之列。
    
    ??? 在家用机盛行的今天，品牌电脑已经作为一种全面的数字平台进入了我们的生活，创建数字媒体、交流我们的创意和思想。对于发烧友、娱乐玩家，以及享受创新的人群来说，品牌电脑无疑给他们提供了一套完整的解决方案，而戴尔则是将这套解决方案做到了极致。
    戴尔XPS 420家庭影音娱乐电脑
    ??? XPS 420继承了前辈庞大的机箱设计，超强的配置和顶级的价格同样让人震撼，但是这款机器却打破以往游戏发烧友所崇尚的顶级游戏电脑的定位，向数字家庭娱乐方向进军。今天，就让我们以专业的眼光，为大家带来戴尔XPS 420的详细评测。
    ??? 如果想了解这款机器的详细内容，大家可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339。
    
    
    ??? 一直以来都被发烧友们偏爱的喷气式飞机引擎的外观设计在XPS 420上被改变，与其说是改变，倒不如说是创新来得更为恰当。戴尔XPS 420采用平滑的黑色前端面板和顶部盖板设计，并巧妙地融合为一体，同时还添加了方便易用的输入/输出端口。仔细观察，除了巨型的前面板和带凹槽的侧面板被调整之外，XPS 420的整体风格并没有脱离XPS系列的特点，诸多散热孔被分散到了机箱各处，而XPS独有的机箱内部结构很好的保证了机箱整体的散热。在老一代机箱的优点上，我们还看到了更多创新的元素、人性化的设计，下面就来一一列举。
    戴尔XPS 420
    ??? 全黑的机箱前面板似乎让我们想起了Vostro系列电脑，但是两者在应用上却是截然相反，外观的改变让我们一时有些难以适应，只有侧面的银色面板还有大大的XPS标志才可以让我们找寻到一些前一代XPS机箱的身影。
    
    ? 戴尔XPS 420
    ??? 戴尔XPS 420的前面板采用了钢琴烤漆的技术，全黑的机身显得非常有质感，但这种面板同时也容易留下指纹，让面板看起来没有那么清爽。机箱前面板最突出的自然还是那些方便的前置接口，这款机器在前面板创新的设计了一个1394接口，另外还有我们常见的多功能读卡器和音频接口、USB接口。
    键、鼠 ? 显示器
    ??? 戴尔XPS 420同样采用了按需订购的方式，消费者可以自由选取机器的配置，当然显示器也是如此。我们为这台机器挑选了一款19英寸宽屏液晶显示器，显示器采用了银色镶边，窄边的设计让显示器看起来更宽，显示器的背面镶有戴尔的Logo，整体感觉显示器较轻，方便移动。键盘跟鼠标同样采用了戴尔XPS的原装键鼠光电套装，键盘快捷键非常丰富，易用性很好。而鼠标设计较长，手小的用户用起来可能会不太习惯。
    
    
    
    ・独特的风道设计
    ??? 出于配置和散热的考虑，戴尔XPS 420采用了大机箱设计，这样机器就能够有足够的空间进行摆放和散热。尤其是XPS 420比较特殊的BTX结构，配合机箱各处的进风口，在机箱内部形成完整的风道，保证了机器的有效散热。
    
    
    ? 前面板内的巨大风扇和通风口
    ・创新的Sideshow辅助屏幕
    ??? 在XPS 420的机箱顶部，内置了一个XPS MiniView显示屏。熟悉笔记本的朋友一定知道，之前Sideshow的辅助屏幕其实是在笔记本上出现的最多。
    MiniView显示屏
    ??? Sideshow的辅助屏幕概念，最早在2004 WinHEC就已经出现，之后每年也都会被拿出来展示。而真正有Sideshow产品推出，则是在相搭配的Vista操作系统上市后的现在。
    ??? 所谓的“SideShow”，是Vista操作系统提供的一个新功能。在电脑主要屏幕之外，可以加入第二个采用小型屏幕的周边装置，也就是SideShow装置。这个外围的SideShow装置，可以同步电脑上的信息，并在计算机关机的情况下，以快速、低耗电的方式运作，显示包括行事历、e-mail等丰富信息，也可以提供音乐播放、照片轮播等多媒体功能。免开机运作，可节省大量电力。
    
    还可以用液晶屏玩牌
    ??? 同样是要显示个人信息或是播放音乐，使用Sideshow相较于一般在操作系统中操作，第一个优点是启动速度快得多。我们手边测试的Asus W5Fe启动Sideshow大约需时20秒，操作系统开机则通常要2分钟以上。未来Sideshow模块发展成熟后，速度应该会更快。
    ・顶部的设备存储区 ??? 作为数字生活的主体，在使用电脑的同时我们还需要进行一些周边数码产品的连接，这时顶部设备存储区的优势就体现出来了。
    设备存储区
    ??? 戴尔XPS 420顶部的设备存储区面板采用了橡胶材质，这样可以起到防滑的作用。而后端的线缆管理器可以方便的进行线缆管理，让设备的连线看起来更加整洁，这个设计同时也为家居环境节省了不少空间，符合现代人的需求。
    ・一键开箱
    ??? 戴尔XPS 420的机箱采用了无螺钉设计，真正的作到了“一键开箱”。我们只需要拉动机箱顶部后面的把手，就可以方便的打开机箱。
    一键开箱
    ・蓝色的可活动卡扣
    ??? 在这款机器的内部，设计有许多蓝色的可活动卡扣，这个卡扣也正是无螺钉设计的一部分，我们只需要轻轻的按住或者拨动卡扣，就可以进行配件的拆除了，无须拆卸螺丝。
    可活动卡扣
    ??? 这个卡扣还有一个好处，就是可以在机箱内部进行排线的管理，让机箱内部井井有条。接下来，将是最令人期待的拆机环节。
    
    
    ・三分钟机箱全拆解
    ??? 由于戴尔XPS 420的机箱采用了无螺钉的设计，因此整个拆机的过程，只用了不到三分钟的时间，这也再次证明了这款机器的人性化理念。
    机箱侧面
    ??? 打开机箱侧面板，可以清晰的看到机箱内部多处的蓝色卡扣设计，这些地方包括了显卡、硬盘、和前面板等，让我们非常清晰了解到该从那里开始下手。
    CPU
    ??? 戴尔XPS 420采用了英特尔 酷睿2四核Q6600（2.40GHz）处理器，巨大的散热器牢固的将CPU包围起来，而散热器则采用了侧放的方式，将风扇朝向了机箱前面板宽阔的空间，这样做非常有利于机箱内部空气的流通，风扇充当了进风口的角色。
    电源 双光驱
    ??? 在光驱方面，戴尔XPS 420采用了双光驱的设计，虽然目前绝大部分机箱上都预留了可扩展的光驱位，但是采用预装双光驱的品牌机依然非常少见，这也只是在高端机器中才有可能出现，而蓝光光驱的采用，则更是让这款机器的身价倍增。
    硬盘
    ??? 两块希捷250GB SATA硬盘组建磁盘阵列，总共500GB的容量几乎足以应付目前日常使用的任何需要。大家仔细观察也许就能够注意到，在硬盘的周围也有蓝色的卡扣设计，这样可以非常方便的进行硬盘的拆卸，而无须螺丝。
    四条512MB内存条
    ??? 戴尔XPS 420拥有2GB的大容量现代内存，而X38的主板上有四个内存插槽，足以应付高达4GB的内存扩展。四根单面的512MB现代内存占据了主板的内存插槽，如果大家觉得这样非常浪费，也可以在购买的时候选择单条1GB的内存，从而加大插槽的使用效率。
    NVIDIA GeForce 8800GTX
    ??? NVIDIA GeForce 8800GTX是NVIDIA公司推出的八系显卡中，性能非常出色的一款，采用了双DVI接口，支持各种类型的双头输出模式，支持全新的Shader Moder 4.0与DirectX 10标准。散热方面，采用了NVIDIA公版的大型涡轮风扇设计，巨大散热片+热管组合保证了良好的散热效果。
    独立声卡
    ??? 这款机器的最大亮点之一，便是采用了创新 X-Fi独立声卡。由于创新长期为DELL直接供应批量多媒体产品，因此这次戴尔采用了创新的声卡我们并没有感到惊奇。只是，独立声卡的采用，在国内品牌机市场是极为少见的，而仅从这些顶级的配件来看，戴尔XPS 420就已经被拉入了高端台式机的行列。下面，我们就来单独对这款不错的声卡进行分析。
    
    
    ・Sound Blaster X-Fi独立声卡的分析
    
    
    
    ??? 戴尔XPS 420采用了创新Sound Blaster X-Fi Xtreme Fidelity独立声卡，这块声卡最早是在2005年的日本上市，其搭载了性能超过当时Audigy芯片24倍以上的新款DSP处理芯片X-Fi Xtreme Fidelity（官方宣称其处理能力达到Pentium 4 3.4GHz的效率），主要设计用于在音频和动画，游戏等方面最优化表现的构架处理。
    X-Fi
    ??? X-Fi Xtreme Fidelity核心支持最新的创新EAX ADVANCED HD 5.0游戏环境特效；支持经过改善的128位语音压缩技术――24-bit Crystalizer；以及虚拟环绕处理CMSS-3D等，另外特别值得注意的就是其还提供了对ASIO 2.0的支持。
    X-Fi独立声卡
    ??? Sound Blaster X-Fi是目前最顶级的音频娱乐解决方案。但从价格和定位方面，X-Fi上市后一直定位于高端，千元以下几乎不可能见到X-Fi的产品。在民用独立声卡市场中，几乎只有创新在更新着自己的产品，X-Fi的到来让我们再次领略了创新在该领域过人的技术实力，但X-Fi的市场定位也让我们不免深思，声卡市场发展到如今的境地，最需要解决的问题并不是技术的革新，而是让广大的用户如何体验到最新的技术。?
    ??? 戴尔XPS 420突破式的采用了X-Fi Xtreme Fidelity独立声卡，这不仅提高了这款机器的使用感受，更是在行业的基础上，为高端的品牌机树立了一个里程碑。
    ・戴尔XPS 420的详细配置
    
    ??? 由于戴尔的机器采用了自由选配的形式，因此机器的配置可以根据消费者的需要进行选择，配置的形式可以多种多样。我们收到的这款机器在配置方面，采用了英特尔 酷睿2四核Q6600处理器，X38系列主板，2GB内存，500GB硬盘，GeForce 8800GTX显卡，X-FI独立声卡，DVD刻录、蓝光双光驱。
    
    戴尔XPS 420台式机性能参数检测
    CPU-Z截图
    
    戴尔XPS 420 详细配置
    
    ??? 戴尔XPS 420采用的Q6600处理器实际主频为2.40GHz，外频为266MHz，由于Core 2 Quad Q6600兼容975X、P965等双核心Core 2 Duo主板，所以升级非常容易，只需更新BIOS即可，这就扫除了推广过程中的一大障碍。而从性能上看，2.4GHz的Q6600在大多数测试中表现都非常突出。作为顶级的XPS机型，这款机器还配备了独立的X-FI声卡，这在品牌机中是极为少见的。
    
    
    ??? 在机器的性能方面，我们依然首先使用了最常规的Benchmark测试软件，进行分数的评定。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。虽然戴尔XPS 420采用了很高的配置，但是这些单个配件的性能都有专家做过单独的测试，在这里我们重视的是机器的整体性能，和使用感受，因此我们略去了对CPU的单独测试。
    PCMark05分数：8296分
    ??? 这款机器PCMark05的分数达到了8296的高分，但是相对于四核电脑来说，这款机器的得分其实并不突出。CPU和显卡的分数比较正常，显卡的得到了13224的高分，而内存只得到了相对较低的分数，将整体的得分拉了下来。整体来说，这款机器在内存和硬盘方面，我们还可以再进行一些优化，那样机器整体的性能才会被充分发挥出来。
    3DMark05分数：14023分
    3DMark06分数：11594
    ??? 3DMark05加入的更加详细显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。3DMark05还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。3DMark05：14023分，3DMark06：11594，通过两款软件的测试，直观的利用分数将这款显卡的性能反映出来，与之前我们测试过的NVIDIA GeForce 8800 Ultra进行对比，这款显卡的成绩与之相差无几。作为8系显卡中性能非常突出的一款，8800GTX在游戏上的表现出色，在稍后的游戏测试中我们将为大家进行演示。
    
    HDTach
    ??? 在PCMark05中，这块希捷硬盘得到了5723分，总体来说处于中等偏上的水平。通过HDTach这款测试软件，我们再次对这款硬盘进行了评定。测试的结果与上面的分数基本吻合，突发读取速度和平均读取速度也处在中等偏上的水平。
    ??? 这款面向多媒体发烧友、娱乐玩家和技术爱好者的电脑，在娱乐性能方面还有许多需要我们的挖掘的东西，下面我们就带来两款极限游戏的试玩，和大家一起体验戴尔XPS 420的流畅速度。
    
    
    ・极品11游戏测试
    ??? 《极品飞车11》英文名为《NEED FOR SPEED：PROSTREET》，游戏中的比赛类型包括漂移赛，追击赛和速度挑战赛，每项赛事对机器的显卡都是一轮新的挑战。而且我们发现，大家对《极品飞车11：专业街道赛》这款游戏的关注，不仅仅是局限于游戏性和画面效果，同时他们更关心自家电脑中的显卡能不能流畅运行游戏，或者该以何种画质设置去运行这款游戏。因此，我们分别在多种画质下进行了游戏的测试，为大家提供一个全面的参考。
    《极品飞车11》demo版界面
    最高画质
    
    ??? 在最高分辨率且特效全开（没有开抗锯齿）的条件下，戴尔XPS 420也达到了47 FPS的平均帧数，在这个帧数下，游戏完全可以流畅运行，甚至在激烈的比赛中也不会出现卡的迹象。
    
    
    对比图表
    
    游戏截图
    游戏截图
    
    游戏截图
    ??? 整个测试下来，戴尔XPS 420都保持了极好的性能表现，从1280×800这个画质开始，继续降低分辨率对于游戏的平均帧数影响已经非常小了，仅仅是最高帧数和最低帧数有部分变化，因此，我们还是建议大家至少在1024×768的分辨率下进行游戏，因为在这个分辨率以上，玩家才会达到一个比较不错的游戏感受。
    ??? 另外，在后来的试玩中，我们尝试打开了抗锯齿特效进行游戏，发现并不像我们想象的那样，游戏的画面只是在过度的时候有一些跳跃，帧数也保持在了38帧左右。从上面的测试可以看出，戴尔XPS 420已经可以完全满足玩家的需求，大家可以放心体验这款最新的极品赛车游戏。
    
    
    ・Crysis极限测试
    ??? 自从Crytek放出FarCry续作Crysis的消息后，全世界游戏爱好这和显卡发烧友都把其当作了一个游戏显卡的检测标志。而且随着Crysis的消息逐步增多，其支持DirectX?10的消息也成为了现在所有拥有DirectX 10显卡用户的一个渴求。在正式发布之前，官方推出了3个Beta DEMO，我们利用其中的一个版本对游戏进行了测试。
    ? Crysis游戏界面
    ??? 众所周知，Crysis是目前已经发布的游戏中，对显卡要求最为苛刻的一款游戏。官方公布了《Crysis》的最低配置需求：英特尔?奔腾4 2.8GHz或者AMD equivalent，1GB内存，6800GT(256MB)或者ATI/AMD Radeon 9800 Pro (256MB)显卡，16GB硬盘，DirectX 9.0c Compatible声卡。
    
    Crysis
    分辨率
    FPS数
    1024×768
    28
    1280×768
    25
    1280×800
    22
    1280×1024
    20
    1440×900
    17
    
    ??? 最小需要16GB的硬盘，这得差不多是4张dvd盘的容量，想当年FPS巨作《Far Cry》也达到了4GB、5张CD的容量，看来这种最高端游戏不但是CPU、显卡杀手，还是不折不扣的硬盘杀手。
    
    海底的人影和螃蟹
    每片树叶都清晰可见
    弹壳飞了出来
    
    
    屠杀“小鸡”
    
    ??? 在最高分辨率的条件下都可以达到17帧的速度，在战况不激烈的条件下完全能够应付自如。需要提到的是，这款戴尔XPS 420的显卡，不仅能够流畅的运行这样的游戏，而且在游戏画面的过度和处理方面，更是精彩。在海底我们可以依稀看见自己的倒影，旁边的树叶每片都清晰可见。如果将分辨率调整至标准的1024×768，虽然会损失一些画质，但是游戏的速度会明显提升，在激烈的战况下也没有问题。下面，我们对这款机器做一个总体评价。
    
    
    ・我们对戴尔XPS 420的整体评价
    ??? 莎士比亚说过，外观往往和事物的本身完全不符，世人都容易为表面的装饰所欺骗。没有比较，就显不出长处。
    ??? 评测往往是在一个相对公正的环境下进行的，我们测试出机器的各项性能，给消费者一个对比的参考。一款产品的好坏不仅要看它的外观、配置，更需要对它的做工和易用性进行评价。因为，我们购买一款电脑产品最终的目的还是使用它。
    戴尔XPS 420
    ??? 戴尔XPS 420是一款定位于多媒体发烧友、娱乐玩家和技术爱好者的电脑平台，是性能和外观方面的完美结合，这也是一直以来戴尔XPS系列所坚持的风格。
    
    戴尔XPS 420 详细配置
    
    ??? 在易用性方面，戴尔XPS 420创新的采用了“蓝色卡扣”的设计，使无螺钉机箱更为方便。Sideshow辅助屏幕的运用也让人眼前一亮，几乎每一个见过这台机器的人都会询问关于它的故事。双光驱、四核处理器、8800GTX顶级显卡、X-FI独立声卡......戴尔XPS 420在顶级电脑的世界里留下了它的身影。
    ??? 如果想了解这款机器的详细内容，大家可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339。

ZOL网友：
我看可能是X38主板.

ZOL网友：
我一直也在关心这台机.你看的是老黄历.现在有三个起价位:高配是Q211119,RMB1.1888:Q6600U,免费升级500G,2GB,256MBN8600GTS;加RMB1999可升级蓝光光驱......中配是Q211118,RMB 8888:免费升级Q6600U,250GB,DDR1G,N HD2400.....前天又有一个7888起价:Q6600,2GB......不过不带LCD.在观望中,该出手时就出手.

ZOL网友：
要要配蓝光光驱再加RMB1990.

ZOL网友：
对!主要以影音/图形为主.去戴尔网站看看,又有一种XPS420配置:U Q6600;内存DDR2 2GB......,不过不带显示器.

ZOL网友：
骗死你。不信你试试去DELL网上以这个配置订一下看看，拿不出17000-18000你肯定搞不定。我倒是希望楼主把DELL 8888块这款配置详细的列出来给大家瞧瞧。

ZOL网友：
这机箱简直酷毙了,只是BTX的以后升级麻烦．平心而论，DELL无论价格还是配置都比联想厚道多了．

ZOL网友：
Q6600是免费升级的!

ZOL网友：
我觉得这位仁兄说得很有道理

yangvv：
戴尔的机箱非常好 用料好 做工好 结构合理 散热良好 噪音小！ 然后整体机子外观很漂亮！我觉得这电脑价钱很大比重在工业设计上 具体硬件配置没一点优势！

ZOL网友：
这里已经被广告淹没了,好的评测文章已经绝迹了,很少来这里了.

ZOL网友：
3万以上吧` 太黑暗了

ZOL网友：
这个配置8888能拿的下来` `? 别开玩笑了` ``

ZOL网友：
看清楚吧，编辑确实写的是8888元"起"，因为这个配置是人人都可以换的，有钱还可以往上配，我自己配的最好的，四万多都有

ZOL网友：
戴尔的这个确实是比联想的好

ZOL网友：
配置不错，只是显示器小了点。

ZOL网友：
大概的配置一下也上了2万了！！

ZOL网友：
用什么比不好啊！用联想到和DELL比呢！！就拿国产的来说！都是一样的东西！同样的配置联想到要比TCL的贵到1000以上这就是广告效应！羊毛出在羊身上！！

ZOL网友：
非常喜欢这个机器，准备年底入手，希望到时能有优惠

ZOL网友：
但是DELL的内部架构确实很好，机箱都是BTX的，你联想神州找个给我看？我一直用戴尔，质量好就是好，但是dell不是用来玩游戏的~

chl_long：
说实话，比前一阵联想出的那个顶级机器强多了。不谈配置，性价比什么的，单看人家这机器的外观啊，内部结构啊都经过了仔细的斟酌，设计的很合理。而联想的主机别说内部布局了（拆机后根本没法看），就连机箱都舍不得找个好的，光是正面比较好看，一看背面就知道是个便宜货。国产品牌在核心技术方面本身就不占优势，如果在这些方面也不努力还拿什么跟人家竞争啊！

ZOL网友：
这个配置根本就不是这个价钱。典型的广告。我刚才到DELL的网站看了，这个配置，准备好15000圆差不多。

ZOL网友：
这个配置都3万多了，简直。。。。。

类似处男：
个人觉的可是没有以前那个系列的好看~~

ZOL网友：
8888起，“起”字不要忘了，这个配置应该是顶级配置了，至少一万大几

ZOL网友：
8888有这么便宜吗????

ZOL网友：
toshiba的蓝光播放器已经卖100美元了，您火星了~

ZOL网友：
狂DIY技术交流群：50091110 欢迎大家前来交流讨论

ZOL网友：
煞笔 一个蓝光光驱就值一台普通家用PC的钱了 真你吗会糟蹋钱

wl7121：
这机器到底要多少哦...我想在2万以上吧...

ZOL网友：
那是18888元吧~你自己看看G8800

ZOL网友：
骗人吧就，8888这配置早卖疯了!

ZOL网友：
又是枪手文章 刚开始看到8888这个配置 确实心动 骗子小编 只知道收黑钱忽悠读者 生个孩子没屁眼 NN的

chinesepla：
小编真能忽悠，还8888元，在DELL上看了，这个机器按照小编给的配置单要34847.28元。8888元的只是E6550,P965，1G DDR2 667,250G,1DVD光驱，2400PRO显卡。在8888元基础上把E6550和965主板换成Q6600和X38主板竟然要加8800多元，DELL真TM的黑。

太阳能手电筒：
8888的不是这个配置吧 8888起 。。。。。。。。。。。。。

ZOL网友：
也不贵诶

ZOL网友：
N B ！如果内存加到4G会更 N B ！

ZOL网友：
n k [],]p = = tet=-w]5=

caonimamagebi：
极品11的画质还是那么的差劲！

zgh398068971：
发错了大佬,你经典啊!!!! 下面的是我发的 发错了

ZOL网友：
大佬,你可以!!经典啊...........

ZOL网友：
hehe 如果是SLI就更好了。

ZOL网友：
垃圾 这个价格就是赔钱的啊 中关村不专业 这种文章也写的出来

ZOL网友：
四条512MB内存条,有这么配电脑的吗,还有配置单里的不是标配,明显错误

ZOL网友：
操！！ 不说清楚！！。我还到dell官网上看了，8888哪是这配置啊垃圾！！！

④c⑹k拽：
主板为啥不介绍`看了下有张图主板电容都歪了莫非是传说中的山寨主板?

ZOL网友：
单纯欣赏下，如果买是绝对不可能的

ZOL网友：
操！！又骗人，8888元能买这样的配置

北欧海盗　：
我939的3800+×2 2G内存 1950PRO的配置跑极11 开全效 也都在50左右

ZOL网友：
8888元我买10台就这配置，小编你卖给我，我多给你税钱！靠，搞清楚再编！

ZOL网友：
我靠，说了半天不知道多少钱。小编S B

w61613723：
真逗，谁会趴在机箱上玩纸牌.

ZOL网友：
没这么贵吧,截图来看看............

ZOL网友：
按照小编的配置去dell网站上配了一下，总共下来需要三万七千余元…………

ZOL网友：
如果8888能买这个我才不去组装...可惜是8888起..~!怎么办不给个8888能买个什么配置啊//

yfy1988：
这样的配置 自己去配要1W左右

ZOL网友：
买8888基础配置，自己升级一下显卡和内存，还是不错的

ZOL网友：
纯属扯蛋！我就不信这配置8888能拿下来！就凭DELL1寸显示器，Q6600CPU,8800GTX再加个蓝光，VISTA旗舰版，光买这几样东西就比这钱多，更别提再加个DELL的标签了！

ZOL网友：
为什么不用24寸的

shaka09：
小编真能忽悠,那声卡是个便宜货,你一再强调X-FI是顶级,稍微知道创新声卡的人都知道彩色接口是低端产品中才采用的.就使劲忽悠吧,抽你一巴子

ZOL网友：
我日 哪都好，就是他妈的BTX不好，3年后怎么升级啊？

hsdzgdw：
现在的品牌机都不让将来扩展，全都是一次性的，性能是不错，内存全满了，

danwofe：
大大的好

ZOL网友：
我只喜欢DELL的机箱和键盘。哈哈！

ZOL网友：
机箱好象是9200C该的

catia_101：
拿的是最高配置却报的最低价，这的确有误导消费者的成分，我是今年8月装的机，我一看者配置才8888我都傻眼了～！！！编辑至少应该说明最低的配置是什么，不能只说8888起，这样才有比较性。

summer_911：
呵呵 这玩意总比联想的那个4W多的玩意便宜吧...

lsj001：
e世界一层有这东西的，看起来是很大，是很大的，，，而且小编不该报基础价啊不知道这个配置是不是和黑鸟有的比，那个最低也要2万多

ZOL网友：
11888....

ZOL网友：
大哥,看清楚,是8888元起价!评论负责的~

艾零：
不要给小辫骗了,他给的是最高配置,价格打的是最低配置.

