
当酷睿2遇到19宽屏 长城嘉翔PC评测_长城 嘉翔 V-V36300E_台式电脑评测-中关村在线


    　　【ZOL评测中心】2006年家用台式机市场有两个关键词：“双核”、“宽屏”。通过和上游供货商的紧密合作，一些品牌机厂商不断推出高配置、低价格的家用台式机产品，进一步积压兼容机的生存空间。在它们当中，长城嘉翔V系列家用电脑以其均衡的配置、公道的价格受到广泛关注，今天为大家介绍一款我们认为很有代表性的产品：长城嘉翔V-V36300E。
    整机外观
    
    长城嘉翔V-V36300E主要配件
    　　V36300E采用目前最炙手可热的双核CPU Intel E6300，和同档次的Intel PD820、AMD 3800+相比，无论是运算处理能力还是功耗等方面都有明显的优势，同时低发热实现了低噪音，更加符合家庭用户的需要。512M内存和160G硬盘是目前家用台式机的主流配置，足以保证日常使用中电脑运行流畅，资料放心保存。X550独立显卡虽然稍显过时，不过搭配了256M大容量显存的它同样具有很强的视频播放和游戏处理能力。DVD光驱只能播放不能刻录有点遗憾。19英寸宽屏液晶显示器符合人眼视觉比例，看起来舒服大小也合适，成为很多人的首选。
    　　下面为大家介绍长城嘉翔V-V36300E的显示器、音箱和键盘鼠标。
    　　长城嘉翔V-V36300E标配19英寸液晶显示器（LCD），2.0音箱和键鼠套装，符合目前家用台式机的主流配置。
    长城19英寸宽屏LCD
    　　这款LCD造型简约时尚，银灰边框和底座与苹果的产品有几分相似，它的边框处采用圆弧形设计，可以很好地融入家居环境中。
    苹果19英寸宽屏LCD
    长城LCD背面
    　　背面预留了走线口，可以保持桌面整洁。丰富的散热孔加强了散热效果，保证了LCD长时间运行的稳定性。
    ? 长城LCD侧面
    　　侧面也有很多散热孔，L形支架最大限度地节省了桌面的空间，同时令LCD更加轻巧便携。
    操作按键
    　　设置在右侧的按键一目了然，操作方便而且手感较好，即使在黑暗中用户也可以轻松调节。
    2.0音箱
    　　两个音箱虽然不是发烧级的，不过在播放多声道时音质同样清晰生动，带给人亲临现场般的享受。
    ? 键盘鼠标
    　　多媒体超薄键盘功能丰富实用，令用户操作更加简便快捷。由罗技代工的鼠标做工精致、定位准确，手感也很舒适。
    　　接下来是长城嘉翔V-V36300E的主机外观介绍。
    　　作为一台品牌机，主机的易用性、便携性和内部设计往往和兼容机相比有很多不同之处。下面我们就从这三方面来考察长城嘉翔V-V36300E的主机特点。
    长城嘉翔主机
    　　银黑的整体色调显得大气稳重，S形的前面板设计划分出不同的功能区，而且很有个性。
    ? 正面和侧面
    　　从正面能看出嘉翔V36300E有两个光驱位、一个软驱位和前置接口，电源等按键位于右侧一字排开，十分整齐。下方的散热网孔被巧妙的隐藏起来，用于进风为硬盘等配件散热。它的侧面同样具有散热口，圆形的可以连接38度导风管直接将冷风吹向CPU，矩形的则是为了加强显卡的散热效果。
    主机背面
    　　背面的接口和大多数家用台式机差不多，值得一提的是，它不但具有集成显卡的VGA接口，还具有独立显卡的DVI、VGA双接口，用户可以任意选用。
    USB和音频接口
    　　前面板中部集成了四个常用接口，并有相应的图示标注。无挡板的设计比较方便，不过同时也失去了对接口的保护。
    嘉翔Logo和认证
    　　长城嘉翔V-V36300E通过了中国节能认证，在达到高性能的同时实现了低功耗，下面我们就来看看它的内部主要配件。
    　　我们如果自己攒电脑，很容易出现瓶颈或不兼容的情况，而长城品牌机在出厂前都经过了严格的测试，下面我们就来看看这台“长城嘉翔V-V36300E”的内部结构及其主要配件。
    内部结构
    　　全封闭机箱做工精良，可以有效的屏蔽电磁辐射，内部走线比较整齐，通风空间也较为充裕。
    ? 各角度欣赏
    　　长城嘉翔采用8cm大直径CPU风扇，具有动态调整转速功能，日常应用一般在2000转左右，和普通风扇三四千的转数相比，它能带给我们更加安静的工作环境，而这样低转数就能让CPU的温度控制在40度左右，也得益于Intel E6300超低的功耗。另外，机箱内具有五个硬盘扩展位，用户可以随心所欲的组建Raid0、1、5等磁盘阵列。
    ? Intel Core 2 Duo E6300
    
    　　酷睿2核心的Intel处理器摒弃了以往奔腾处理器的内核架构，流水线从31级精简到14级，大大提高了执行效率，因此在同等频率下它的性能要超越奔腾处理器40%以上，可以说开启了一个CPU的新时代。这款E6300是目前市场上最受欢迎的双核处理器，它的主频是1.86GHz，拥有2M二级缓存，采用65nm工艺，内置SSE3、EM64T等指令集。值得一提的是，我们还看到了“SSSE3”指令，据了解它的原名是TNI，现在是即将发布的SSE4的子集，相信它能进一步增强CPU在多媒体、图形图象和Internet等方面的处理能力。
    A-Data 512M DDR2-533
    
    　　A-Data（威刚）内存在零售市场也是具有很高知名度的品牌，以A开头的内存属于它的高端产品，具有出色的电气性能和稳定性，质量令人放心。5-4-4-11的默认时序稍显保守，不过性能并没有明显降低，同时还提高了系统的稳定性。
    ? ATI Radeon X550 (256M)
    　　 X550显卡在去年凭借其较高的性价比也风光过一段时间，显卡市场的快速更替使得它过早的被人遗忘。其实就现在来看，它依然性能出色，足以满足大多数家庭的日常应用，玩游戏看大片都没问题，更何况它还具有256M的大容量显存，视频渲染能力不容忽视。
    　　说了这么多，这些配件组合在一起后的性能和稳定性究竟如何？下面就为大家揭晓。
    　　按照标准程序，我们的评测分为常规测试和其它测试。常规测试应用于所有机型，考察中所占比重较大；其它测试根据机型不同（商用/家用）会有所变化，同样作为参考依据。台式机常规测试包括SYSmark2004、PCMark05和3DMark05。
    SYSmark 2004
    　　SYSmark 2004是由BAPCO组织开发的、最新版本的PC系统性能测试软件。该测试软件由Internet Content Creation和Office Productivity这两部分内容组成，前者主要考察PC系统涉及多媒体应用时的性能，其中包括2D/3D内容创建、网页发布等测试程序脚本；而后者则是用来衡量系统的商业运算性能，涵盖了通讯、文档创建、数据分析等测试内容。与PCMark05相比，它更侧重系统的稳定性，稍有不兼容的情况就会退出测试，所以只要电脑能顺利跑完所有项目，其稳定性就可以得到认可。
    SYSmark 2004成绩
    　　长城嘉翔V-V36300E只用一次就顺利通过了测试，并且得到了245的高分，在我们评测过的台式机中名列前茅，其中E6300 CPU自然功不可没。另外ICC和OP测试也分别得到了304和198好成绩，系统稳定性和均衡性值得肯定。
    PCMark05
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能（由于品牌机是作为一个整体而存在，因此我们只选择了System这一个测试项目）。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCMark05测试成绩
    　　和SYSMark2004相比，PCMark05对显卡的考察稍微多一些。由于X550并不是一款高端显卡，所以也在一定程度上影响了PCMark05的分数。客观的讲，3984的成绩和我们的预期相差不多，与同价位产品相比依然具有优势，只不过这种优势缩小了一点而已。
    3DMark05
    　　3DMark05加入了对微软DirectX 9.0C的支持，所以完全支持Shader Model。同时加入的更加详细显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。3DMark05还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。为了更加真实地反映显卡性能，我们只跑显卡测试，此时CPU基本上处于闲置状态。
    3DMark05测试成绩
    　　失去了E6300 CPU的支持后，X550显卡入门级显卡的本质被3DMark05暴露无遗，1253的得分就充分说明了这一点。不过需要强调的是，一千出头的得分对X550来说已经很不错了，虽然无法流畅运行那些怪兽级的大型3D游戏，但面对主流游戏和DVD视频时还是相当轻松的。
    　　为了使大家对长城嘉翔V-V36300E的性能有更进一步的认识，我们选择了另一款相同价位的品牌机与它比较，详情请见下表。
    长城嘉翔V-V36300E
    某品牌台式机
    某品牌台式机
    粗体字表示成绩领先
    　　从表中可以看出，长城嘉翔V-V36300E在大部分测试中都占据优势，这应该是得益于Intel E6300 CPU的强大性能。3DMark05成绩较低只能说明这款台式机并不适合游戏发烧友，或许这一点不足反而会成为很多家长选择它的理由。WinRAR一款纯测试CPU主频的项目，所以稍稍落后了一些，而在日常应用中主频并不是很重要，执行效率才是最关键的。综合来看，长城嘉翔V-V36300E的主机配置更具性价比。
    　　作为一台品牌电脑，其附加功能也是消费者很看重的一方面。长城嘉翔V-V36300E不但为用户提供了正版Windows XP Home操作系统，还提供了长城媒体中心、救护中心和著名杀毒软件，免除用户的后顾之忧。
    智能驱动安装界面
    　　以前我们装完系统后，还要依次安装主板、显卡、声卡等驱动，十分麻烦，长城嘉翔附带的“Smart Driver”可以让这一切变得轻松，只需轻点“Next”它就能自动完成所有工作，省心省力。
    附带软件安装界面
    　　附带软件包括“长城影音中心”和“金山毒霸2006”等，界面简单直观，初学者也能轻松完成安装，即刻开始享受全方位的影音体验和完善的安全保护。
    长城嘉翔V-V36300E
    总结：
    　　这台长城嘉翔V-V36300E做工精美造型时尚，19英寸宽屏符合人眼视觉比例，配置也符合主流趋势，高效率的Intel E6300 CPU使得整机的性能相当出色，160G海量硬盘足以满足大多数家庭的存储需要，显卡性能不太适合高级游戏玩家，不过日常应用绰绰有余，在静音和易用性方面它也做得很到位，总之是一款很有竞争力的家用台式机，值得推荐。
    长城嘉翔V-V36300E总评（满分五星）
    参考价格：6999元

ZOL网友：
我现在就不明白 品牌机,要那么nb的处理器和垃圾显卡内存搭配是什么意思,家用电脑谁不玩游戏,我4年前的p4 2.0玩任何游戏都不成问题,抠肉配X550显卡 512内存还用945板子,你们这不是把F1的引擎网拖拉机上按么.

ZOL网友：
就是，改成965还差不多，用945太浪费了

ZOL网友：
e6300配945G芯片组,可惜那个U啊!

