
极品实况双重考验 神舟主机性能实测_神舟 新瑞E600G_台式电脑评测-中关村在线


    　　【ZOL评测中心】11月的深秋虽然寒冷，但两款热门游戏“极品飞车10”和“实况足球10”点燃了我们生活的热情，同时也引发了新一轮的电脑购买热潮。有很多朋友想买稳定性好、售后服务完善的品牌机，却又担心其性能无法满足这些大型3D游戏的要求，在品牌机和兼容机之间犹豫不定。我们为您挑选了一台价格公道、游戏性能强劲的品牌电脑：神舟新瑞 E600G 。
    ? 极品飞车10　　? 实况足球10
    　　这两款游戏的人气应该不用多说了吧？当你眼睁睁看着别人的电脑可以流畅运行，自己的电脑却慢如蜗牛、甚至像在看幻灯片时，确实是一种痛苦。神舟新瑞 E600G能帮助您摆脱这种痛苦吗？相信看完本篇评测您的心里就有数了。
    神舟新瑞E600G主机
    　　神舟电脑向来以极高的性价比而著称，这台新瑞E600G的主机售价仅为3999元，如果选配19英寸宽屏液晶显示器，整机总价为5999元，本文第四页有它与同配置兼容机的价格对比。下面我们先来分析一下它的主要配件。
    神舟新瑞E600G主要配件
    　　E600G采用目前最炙手可热的双核处理器 Intel E6300，和同档次的Intel PD820、AMD 3800+相比，无论是运算处理能力还是功耗等方面都有明显的优势，同时低发热实现了低噪音，更加符合家庭用户的需要。512M内存和160G硬盘是目前家用台式机的主流配置，足以保证日常使用中电脑运行流畅，资料放心保存。7300GT是今年中端显卡市场最具竞争力的产品，性能接近去年最受欢迎的6600GT，应对主流游戏游刃有余。DVD刻录机则可以帮助您把珍贵的资料保存在光盘里。
    　　这套配置看起来不错，究竟性能如何？先来接受极品飞车10的考验吧：
    　　首先是1024x768分辨率下，从“最高”到“低”画质的帧数记录。
    1024x768最高画质:17帧
    1024x768高画质:20帧
    1024x768中等画质:36帧
    1024x768低画质:72帧
    　　接下来是1280x1024分辨率下，从“最高”到“低”画质的帧数记录。
    1280x1024最高画质:10帧
    1280x1024高画质:13帧
    1280x1024中等画质:24帧
    1280x1024低画质:47帧
    粗体字为推荐分辨率画质
    　　从实测帧数来看，1024x768分辨率下可以开到“最高”画质进行游戏，不过当场景比较复杂时可能会有点慢；如果改为“高”即可流畅运行，画质也没有明显下降。而在1280x1024分辨率下，建议您使用“中等”画质进行游戏，特效虽然少了一点，但您体验到的是更为精细的画面，也有很强的真实感。
    　　下面是“1280x1024最高画质”与“1024x768低画质”的车辆细节对比图，您可以点击放大慢慢欣赏。
    1280x1024最高画质
    1024x768低画质
    　　通过了极品飞车10的考验，现在我们看看实况足球10在神舟新瑞E600G上的运行情况。
    　　首先我们将分辨率调到1280x1024，画质设为“High”，然后进入游戏。
    1280x1024高画质
    稳定在60帧
    　　经过测试我们发现，实况足球10有最高帧数限制：60帧。既然最高画质都可以超过60帧，其它画质也不必测试了。看来这款游戏对电脑硬件配置的要求并不高，在神舟新瑞 E600G上运行实况足球10可谓易如反掌。
    高画质欣赏：鲁尼
    高画质欣赏：范德萨
    　　测试结果说明，神舟新瑞 E600G的性能确实不错，可以流畅运行目前大多数热门游戏，两年内也不会落伍。但是我们选购电脑时，并不仅仅看重它的性能，价格、稳定性都是我们考察的对象，接下来我们就来算一下同样配置的兼容机需要多少钱：
    　　下表就是神舟新瑞E600G的所有配置零售价格，我们来算一下如果自己去攒需要多少钱：
    以上所有报价来自ZOL查价网2006.11.10
    　　结果出人意料，神舟新瑞E600G作为一台品牌机，竟然比兼容机还便宜近500元。究其原因，大概有三个方面：一是神舟作为Intel的合作伙伴，批量进货时可以拿到更为优惠的价格；二是它与供货商的紧密合作，积压掉了中间渠道的利润；三是神舟自身不断改进制造流程，提高效率降低成本。看来除非是DIY发烧友，普通用户还是选择这种品牌机更加实惠。
    　　下面我们来了解一下这套配置中的亮点：CPU和显卡。
    ? Intel Core 2 Duo E6300
    CPU详细信息
    　　酷睿2核心的Intel处理器摒弃了以往奔腾处理器的内核架构，流水线从31级精简到14级，大大提高了执行效率，因此在同等频率下它的性能要超越奔腾处理器40%以上，可以说开启了一个CPU的新时代。这款E6300是目前市场上最受欢迎的双核处理器，它的主频是1.86GHz，拥有2M二级缓存，采用65nm工艺，内置SSE3、EM64T等指令集。值得一提的是，我们还看到了“SSSE3”指令，据了解它的原名是TNI，现在是即将发布的SSE4的子集，相信它能进一步增强CPU在多媒体、图形图象和Internet等方面的处理能力。
    NVIDIA GeForce 7300GT
    显卡详细信息
    　　神舟新瑞E600G采用小影霸7300GT旗舰版显卡（小影霸和神舟都是深圳新天下集团的子品牌），它采用90nm工艺和GDDR3显存，核心/显存频率为450/1400MHz，显存容量/带宽为128M/128bit，拥有8条像素流水管线和4个顶点渲染单元，像素填充率高达3600MTexel/s。它的做工也非常扎实，全固态电容和纯铜散热气足以保证显卡稳定运行。
    　　接下来是我们ZOL评测中心对每一台整机都要做的常规测试，包括SYSMark2004、PCMark05、3DMark05等，同时我们会选择一台配置相近的品牌机与它做对比。
    　　按照标准程序，我们的评测分为常规测试和其它测试。常规测试应用于所有机型，考察中所占比重较大；其它测试根据机型不同（商用/家用）会有所变化，同样作为参考依据。台式机常规测试包括SYSmark2004、PCMark05和3DMark05。
    SYSmark 2004
    　　SYSmark 2004是由BAPCO组织开发的、最新版本的PC系统性能测试软件。该测试软件由Internet Content Creation和Office Productivity这两部分内容组成，前者主要考察PC系统涉及多媒体应用时的性能，其中包括2D/3D内容创建、网页发布等测试程序脚本；而后者则是用来衡量系统的商业运算性能，涵盖了通讯、文档创建、数据分析等测试内容。与PCMark05相比，它更侧重系统的稳定性，稍有不兼容的情况就会退出测试，所以只要电脑能顺利跑完所有项目，其稳定性就可以得到认可。
    SYSmark 2004成绩
    　　神舟新瑞E600G只用一次就顺利通过了测试，并且得到了241的高分，在我们评测过的台式机中名列前茅。另外ICC和OP测试也分别得到了299和194好成绩，系统稳定性和均衡性值得肯定。
    PCMark05
    　　PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能（由于品牌机是作为一个整体而存在，因此我们只选择了System这一个测试项目）。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCMark05测试成绩
    　　和SYSMark2004相比，PCMark05的考察重点不是系统稳定性，而是整体运算性能和多媒体处理能力。神舟新瑞E600G才此项测试中得分为5250，充分说明它整体性能的强大，而且没有瓶颈，各个配件之间配合默契，兼容性良好。
    3DMark05
    　　3DMark05加入了对微软DirectX 9.0C的支持，所以完全支持Shader Model。同时加入的更加详细显示控制面板，可以使用户对测试进行更为详细的画面控制。3DMark05还使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。为了更加真实地反映显卡性能，我们只跑显卡测试项目。
    3DMark05测试成绩
    　　3870的得分高于7300GT的平均水平，足以俯视同价位的其它显卡。这是因为小影霸7300GT旗舰版的默认频率高于公版，尤其是它采用1.2ns显存，频率高达1400MHz，性能甚至超过某些公版的7600GT。由于1.2ns显存的极限频率为1600MHz，所以它还有一定的超频空间，相信超频后它的性能会更加惊人。
    　　为了使大家对神舟新瑞E600G的性能有更进一步的认识，我们选择了另一款配置相近的品牌机与它比较，详情请见下表。
    ?
    神舟新瑞E600G
    某品牌台式机
    　　以下是两台品牌机的测试分数及价格对比。
    测试分数及价格对比
    　　从测试结果来看，神舟新瑞E600G的3DMark05得分遥遥领先，PCMark05得分也有较大优势。SYSmark 2004的分数稍稍落后，保持在5％允许误差范围内。Cinebench、WinRAR、H.264是三款从不同角度测试CPU性能的软件，得分接近也在预料之中。HD Tach用于测试硬盘性能，二者同为SATAII硬盘，只不过品牌不同，因此差距不大。总之，神舟新瑞E600G的图象表现和游戏性能要远高于对手，而售价却整整低了1000元，性价比的优势十分明显。
    　　最后我们来欣赏一下神舟新瑞E600G的外观，并对它做一个总结评价。
    神舟新瑞E600G
    　　每一台神舟电脑在出厂前都经过了严格的测试，以保证长期运行时性能稳定可靠。
    前置接口及多合一读卡器
    　　多合一读卡器包括MS/CF/MD/SD/MMC/XD/SM等,这在一般的品牌机中也是很少见的。外面还有滑动式挡板用于保护接口。
    主机背面接口
    　　背面接口和一般主机差不多，圆形电源接口可用于接神舟LCD，独立显卡的DVI接口能够带来更出色的画质。
    主机内部结构
    　　机箱做工精良，内部结构合理，只是线缆稍显凌乱。室温25度时CPU约为43度，2500转的CPU风扇几乎听不到任何噪音，整体散热控制十分优秀。
    ? 绿色环保键鼠套装
    　　键盘鼠标的手感十分舒适，静音键盘在敲击感觉较软，同时不会影响他人休息。光电鼠标定位精准，移动灵活，无论上网或者玩游戏都很合适。
    总结：
    　　这台神舟新瑞E600G性能十分强劲，可以在较高分辨率和画质下流畅运行极品飞车10和实况足球10等热门游戏，同时具有很好的稳定性。随机赠送软件大礼包，具有较高附加价值。最令人心动的是，它的主机售价仅为3999元，比同配置的兼容机还便宜，对于大多数家庭用户来说，它是一个不容忽视的选择。
    神舟新瑞E600G总评（满分五星）
    主机参考价格：3999元

ZOL网友：
现在3500配出来真的比这好,给我4000块钱我敢用1950PRO的显卡,不要说售后服务,都是车皮的事,连联想都算上

ZOL网友：
汗一个 我看了所有的截图,就这画质, 自己看看满屏的大锯齿,极品10游戏里的选项是开到头了,但是显然7300的驱动特效全关,否则的话恐怕5桢都上不去.

ZOL网友：
恒翔电脑怎么样呀!我看他的每个型号的参数标的非常详细......高手给指点一下,恒翔的电脑到底怎么样呀????先不说他的牌子,主要是实用性\性价比怎么样??///

ZOL网友：
Intel i945P 这个主板太垃圾！512MB DDR2-533 这个内存太了色！

ZOL网友：
这个价格是不含显示器滴~~~

ZOL网友：
我用的就是神州的啊,感觉还很不错,支持神州,国货当自强!

ZOL网友：
各位说神州是垃圾的大侠．您能用这个价格配出比神州更好的机器吗？就算能配出，能享受品牌机的上门服务吗？各位大侠觉得如果没有神州的竞争，ＳＯＮＹ．ＤＥＬＬ．ＨＰ．ＩＢＭ的电脑你能买起吗？偶不是枪手，偶用的电脑也不是神州的，表骂偶

ZOL网友：
3870的低分也好意思拿出来，我的599块的X1600PRO都可以有五千分左右

ZOL网友：
E6300配945主板,533内存????????这样的机器还推荐?去死吧垃圾!

ZOL网友：
死去吧，抢手

断弦吉他：
哈哈哈哈哈哈哈哈哈 神枪手啊

ZOL网友：
枪法不错。。

ZOL网友：
用同样的钱买一台DIY产品不是更好么？傻B才买品牌机自用。

ZOL网友：
惊讶!!!这年头还有人拿512M内存的机子来玩游戏的????2年前我就1G了,用XP系统,玩极品10没有1G内存根本就不爽!!!买了这机子以后肯定会升级到Vista系统吧!到时候512M内存,连运行系统都不够!!!更不要想什么游戏了!!!悲哀啊!!!!!!

ZOL网友：
发现个重要问题!你们看看最后一页的机箱内部图片，硬盘的电源我怎么看怎么是普通ATA的电源插口,并且电源上面参数好象有点不对劲.最重要的是CPU不是原装的!窄板945P?应该是945PL吧!

ZOL网友：
楼上的，请你看清楚，那篇文章用的CPU是AMD 3200+，这篇评测用的是Intel E6300，性能要强的多！当然运行更加流畅。

ZOL网友：
你们对比的是戴尔的机器吧,人家可是1G内存和17液晶的价格!还有,你们如果要是不是拿戴尔的机器做比较,那海尔或TCL等品牌做比较的话外型的费用呢?我刚看好象是普通白铁板的机箱吧

farady：
神舟把这些请抢手的钱花在提高质量上好不好。。。

ZOL网友：
刚在另外一个文章里评测7300GT效果玩10不好 这篇里面又说能跑的顺畅 你们拿了神州多少广告费 为钱你们把消费者放在哪???????

ZOL网友：
为何不介绍主板

ZOL网友：
我怎么看都象是为神舟做广告的！

