
便利又实用 视频解析华硕M51无线充电_华硕 M51AC-I4514M1_台式电脑评测-中关村在线


    ????近日，华硕推出了一款颇具创新精神的台式机产品――M51。它的创新之处体现在两个方面，其一是它采用了UPS技术，机身内置可插拔电源，在突然断电的情况下，能够持续为机器供电，保证用户数据资料的安全。其二，就是我们今天所要测试的无线充电技术。
    ????其实无线充电并非什么新鲜话题，1908年6月30日，在俄罗斯西伯利亚森林的通古斯河畔附近，?突然爆发出一声巨大的响声，一个火球划过天空，周围地区的树木被全部烧焦，其他欧洲国家出现电灯骤停，甚至在大西洋彼岸的美国，都能感觉大地在抖动。
    ????这次巨大爆炸的能量相当于广岛原子弹的1000倍，常规的气象灾害无法造成这么巨大的破坏。虽然未被完全证实，但一系列调查结果都将大爆炸的原因指向了美国长岛上的沃登克里夫塔，因为几乎在同一时间，沃登克里夫塔曾经多次进行长距离无线电能传输试验，而操纵实验的就是特斯拉。特斯拉可以说是无线输电的先驱，他也确实做到过，在科罗拉多进行试验时，曾经不用电线点亮了距离26英里以外的200个50瓦的白炽灯，从这一点看出，无线输电（充电）技术早已有之，而且人们始终对这项技术充满的期待，但是这项原本非常便利的技术因为受到诸多因素的影响至今仍未普及。
    
    视频解析华硕M51无线充电
    ????2012年9月，诺基亚推出的Lumia?920和820手机采用了Qi无线充电标准，这也标志着支持无线充电的设备正式进入主流市场。一年之后，华硕推出的M51可以说是第一台具备无线充电技术的电脑，它并不是无线充电的接受者，而是一个平台、一个基站。从某种意义上来说，这是一次大胆的尝试，同时也可能是无线充电技术长足发展的一个开端。
    ????如今，电脑行业正在经历着前所未有的低谷期，硬件、设计上的突破各个厂商已经做出了足够多的努力，但却依然无法摆脱陷入瓶颈的命运，因此，从功能上实现突破，或许是未来一个可以持续发展战略。所以我们今天不仅能够看到像华硕M51这样具备无线充电功能的台式机，更能看到形形色色、功能各异的电脑产品在这个时代下诞生。
    ????接下来，我们就来看看华硕M51的无线充电功能到底怎样？
    
    
    ・华硕M51无线充电到底怎样？
    ????之前我们在《带"电池"的台式机?华硕M51家用电脑首测》文章中已经对华硕M51的总体特性进行了评测，而在评测完成之后，我们拿到了支持无线充电的Lumia?920，因此对于华硕M51的无线充电功能，我们也在本篇文章中为大家全面展现。
    ????首先，我们来看一段简短的视频，大家可以通过这个视频了解华硕M51无线充电功能的使用。
    华硕M51无线充电便利实用
    ????正如视频中所展示的那样，华硕M51无线充电使用起来非常方便，顶端储物槽的空间被利用起来，只要把支持无线充电的设备放到这里，就可以进行充电，这里也相当于是一个无线充电基站。
    华硕M51将机箱顶部储物槽利用起来，变成了无线充电区域
    ????Lumia?920所采用的Qi国际无线充电标准，其实就是电磁感应技术。基本原理是在发送和接受端都设一个线圈，发送端线圈连接有线电源，并产生电磁信号，接收端线圈感应到这个电磁信号，从而产生电流给设备电池充电。而华硕M51由于是一款台式机产品，将电源线和机箱结合在一起是非常容易的，而且也能很好的融合在一起。
    Lumia?920是一款支持无线充电的手机
    ????不过，电磁感应技术的缺点也很明显，就是距离很短，随着距离的增加，充电过程中的电能损耗将变得非常大，因此，使用华硕M51给设备充电的时候，我们也只能将设备置于储物槽之上。
    只需要放到M51的储物槽内就可以直接给设备充电
    ????华硕M51引入无线充电技术，一方面是对于新技术的一种尝试，更多的则是希望将电脑的每一个部分都利用起来，通过完善的功能让产品变得更具吸引力。将无线充电的基站设计在储物槽，对于台式机而言是非常合理的，因为我们很多时候在家里、或办公室使用电脑的时候，都会把一些设备放到这里，而如果你的手机支持无线充电的话，那么每天不用携带充电器也不用为手机电量不足感到压力了。
    ????其实很多时候，技术与功能的率先引入都会引来一些争议，但华硕向来是走在前沿的厂商，比如在USB?3.0接口刚刚兴起的时候，华硕几乎就为旗下每一台笔记本电脑标配了USB?3.0，而无线充电技术的引入，依然保持了华硕超前的理念。如今虽然没有多少支持无线充电的设备，但是在未来，无线充电技术的发展必定是电池技术的一个重要组成部分，而华硕也可以利用更多的时间去完善无线充电技术，这就是所谓的厚积薄发。
    
    
    ????注：这是我的同事王杨写的一篇关于无线充电技术的文章，与大家一同分享一下。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    　　1908?年?6?月?30?日，在俄罗斯西伯利亚森林的通古斯河畔附近，?突然爆发出一声巨大的响声，一个火球划过天空，周围地区的树木被全部烧焦，其他欧洲国家出现电灯骤停，甚至在大西洋彼岸的美国，都能感觉大地在抖动。
    　　这次的巨大爆炸的能量相当于广岛原子弹的?1000?倍，常规的气象灾害无法造成这么巨大的破坏。虽然未被完全证实，但一系列调查结果都将大爆炸的原因指向了美国长岛上的沃登克里夫塔，因为几乎在同一时间，沃登克里夫塔曾经多次进行长距离无线电能传输试验，而操纵实验的就是特斯拉。
    　　特斯拉是无线输电的先驱，他也确实做到过，在科罗拉多进行试验时，曾经不用电线点亮了距离?26?英里以外的?200?个?50?瓦的白炽灯。这样看来，特斯拉应该是已经掌握了无线输电技术，至少在当时这样构想已经成型，但是为什么一百多年过去了，电灯、电话、广播和互联网给世界带来一次又一次翻天覆地的变化，无线输电技术却依然裹足不前，这么多精英科学家的奇思妙想和尝试都没有带来实质性的突破呢？
    19?世纪科幻作家罗比达描绘的未来使用电力的情景
    　　特斯拉后来的试验被中止，没有人继承这项研究，有人说这是被?J・P・摩根财团（当时支持特斯拉实验的经济巨头）阻挠的结果，这种可能性很大，联想一下特斯拉所构想的原理就懂了，特斯拉希望在地球和电离层之间建立约?8?赫兹的低频共振，利用环绕地球表面的电磁波传输能量。也就是说所获得电能的来源为地球和大气的自然作用，地球自己就是一个超大规模的电容器，自转的时候就好像一个给大气的电离层充电的旋转磁力发电机。
    　　如果真的是这样，那么我们可以自由的使用陆地蕴藏的电能，这是完全免费的，无需支付任何费用，就像呼吸空气一样，但在当时的条件下，既得利益者是不愿给特斯拉投巨资建造无线能量传输的基础设备的，这种方式下电力公司将无法向用户收钱，特斯拉的行为在当时被看成是无利可图的，现在可能也一样。
    特斯拉线圈（图片来源：互联网）
    　　利用地球和电离层的谐振作用来实现无线电能的传输可以说在一百多年前就已经被证实是可行的，但未能成行则是基于利益上的考虑，电线是剩下了，那么电费找谁收呢？对于这个人人都可以任意享用的资源在当时的情况下如何合理的控制成为了难以逾越的困难，一旦控制不得当，后果难以设想。
    　　这个难以设想的后果就是战争，特斯拉后来曾意识到，有一天这个残酷的世界会将它的发明当做武器，无线传输电力技术会变成彼此毁灭的工具，如果通古斯大爆炸真的是特斯拉无线输电研究的一次大内测，那么破坏力已经远远超过了他的想象。
    　　特斯拉说过：“我有能力劈开这个世界，但我永远不会这样做。”
    　　无线输电的技术曾经被发明，后来又失传了，不过这个发明很有可能借着在消费电子领域的发展，再度燃起希望。
    更多精彩请点击：《续航已成瓶颈?无线充电离我们还有多远》
    
    
    ????每个电脑厂商都有自己的信仰，但并不是每个电脑厂商都会以“创新”为信仰。
    ????时下的电脑行业，创新风潮依然延续，而参与这其中的，有些是跟风者，有些则是勇于第一个吃螃蟹的人。华硕，就属于后者。
    ????在短短两年左右的时间里，华硕在各条产品线都推出了颇具创新意义的产品。双面显示的太极、可分离式的一体电脑P1801、ROG目前的巅峰CG8890等等。这些产品都给人耳目一新的感觉，让笔记本、一体电脑、台式机有了新的生命。
    ????即便在这些产品之前，我们偶尔也能想到NX90JQ这样的影音怪兽，我们也能想到TF101这个奠定变形电脑根基的产品。所有这些，均出自华硕之手。
    华硕M51家用电脑首测
    ????创新是融入华硕血脉的一种精神，即便是我们今天评测的这款M51也继承了创新的血统。你从它的身上看不出什么霸气、高端，它就是一个面向主流市场推出的产品，但就是这样一个质朴的产品，却依然凝聚了华硕的创新精神。PowerPack、无线充电，让M51在平凡的外表下，有了不平凡的内涵。
    ????那么接下来，就请大家跟随笔者，一起来探寻一下关于PowerPack的秘密，也一同来了解一下这款看似平凡却凝聚创新精神的M51，究竟能否成为你心目中最合意的家用台式电脑首选吧。
    更多精彩请点击：《带"电池"的台式机?华硕M51家用电脑首测》

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

charleshh：
学习了，还不错吧

charleshh：
不错的文章哦

charleshh：
你们觉得怎么样

wangmeicun1：
写的不错，支持一下~~

