
感受旗舰整机魅力 图解惠普ENVY 800_HP ENVY Phoenix 800-076cn（H5Z58AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 时下，ENVY系列可以说是惠普最为高端的电脑产品线，它的范围涉及到笔记本、超极本、一体电脑、台式电脑等多个领域，每一款ENVY旗下的产品，都可以说是代表了惠普最为顶尖的工艺、性能、功能以及技术。而这个系列近些年来的快速发展，也让其迅速网罗了众多的受众，尤其是受到游戏玩家的青睐。
    ? ? 惠普今年在ENVY台式电脑产品线上推出的产品就是今天这台Phoenix 800，如果追溯这款产品的前身的话，那么它与曾经名噪一时的惠普黑幻系列有着千丝万缕的联系。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

豌豆铜：
支持一下，顶一个~~

Samuel、：
不错不错！

