
两百元游戏秒两万元主机?《孤岛3》实战_华硕 CG8480-C12C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 你是老牌的万元顶级PC。
    ? ? 我是传说中完爆硬件的显卡杀手。
    ? ? 两强碰撞之下，谁是成王？谁又是败寇？
    ? ? 纵然你身价高我百倍，我亦能凭借一己之力反戈一击。
    ? ? 近期，华硕CG8480高端主机引来了不少关注，偏巧素有硬件杀手的《孤岛危机》系列再出新作，于是二者有了一较高下的天时地利人和。
    ? ? 华硕CG8480标配英特尔酷睿i7 3770K处理器、8GB DDR3 1600内存、NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，虽然是华硕“玩家国度”系列的入门级产品，但其整体性能非常优秀。而《孤岛危机3》却不是一款“吃素”的游戏，早在去年刚公布的时候，其画面素质就引发了玩家的热议，并且也被认为了推出PC硬件性能大幅提升的催化剂。
    《孤岛危机3》实战华硕CG8480高端主机
    ? ? 在正式测试之前，我们还是按照惯例，来看看《孤岛危机3》的硬件配置要求以及CG8480显卡的跑分结果，以帮助大家对其有一个较为直观的了解。
    ・《孤岛危机3》硬件配置要求
    ? ? EA官方给出了《孤岛危机3》的建议配置详情。从三种推荐配置来看，华硕CG8480所搭载的平台完全满足最高画质效果配置条件，也就是说，从官方给出的建议来看，CG8480可以顺利拿下《孤岛危机3》，但是实际情况到底怎样呢？我们先留个悬念。
    《孤岛危机3》官方建议配置详情一览（点击图片可查看清晰大图）
    ・CG8480标配显卡规格及性能测试
    ? ? 接下来，我们看看GTX 680的跑分成绩。
    ? ? NVIDIA GTX 680可以说是高端显卡，其性能毋庸置疑。从GPU-Z检索来看，华硕CG8480标配的GTX 680显卡采用拥有1536个流处理器，显存类型为GDDR5，显存容量2GB，显存位宽256bit，显存频率为1006MHz。从这些参数也能够看出这款显卡的强劲性能。
    NVIDIA GTX680独显参数一览
    3DMark 11 P模式下跑分成绩
    ? ? 我们通过3DMark 11对其性能进行了测试，在P模式下，最终得分为9519分，可见其在运行DX11特效游戏时，依然能够输出非常强力的图形性能，从而使玩家得到更好的体验。
    ? ? 除了配置GTX 680独显之外，CG8480还搭载了英特尔酷睿i7 3770K处理器、8GB内存，下面，我们就看看这样的配置能否经得住《孤岛危机3》的检验。
    ・顶级画质下被无情秒杀？
    ? ? 由于对CG8480的平台比较看好，并且对《孤岛危机3》的实际情况没有什么太深入的了解，因此我们一上来就把所有画质调到了最高水准，抗锯齿模式调整为8X MSAA，且并没有关掉垂直同步。需要指出的是，《孤岛危机3》为玩家提供了四种抗锯齿模式：FXAA、TXAA、SMAA以及MSAA。四种模式之中，FXAA与TXAA对于性能损耗相对较小，但是实际效果并不理想。而MSAA对于性能损耗最大，SMAA的性价比相对较高。
    开启8X MSAA抗锯齿模式
    所有特效全部开至最高等级
    ? ? 除了开启最强抗锯齿之外，我们在进阶图形选项设定中，也把各种特效的等级调到了最高，在这样的环境下，《孤岛危机3》的画面效果才能被淋漓尽致的表现出来，也不枉制作方在游戏画质上的一番煞费苦心。当然，这种情况下对于电脑硬件也是一次极为严峻的挑战。
    传说中的孤岛3果然很变态，游戏流畅度仅有20fps
    进入战斗的话下降到20fps以下 GTX680直接以悲剧收场
    ? ? 很不幸的是，传说中的《孤岛危机3》并没有令人失望，直接将CG8480无悬念秒杀。平均20fps不到的流畅度显然无法顺利的将游戏进行下去。不过顶级画质下可以充分的感受到这款游戏的诚意，画面效果精美绝伦，细致入微。
    ? ? 难道我们难逃满屏锯齿、画质降低来进行游戏的命运了吗？
    ・巧设置玩爽《孤岛危机3》
    ? ? 看了上一页惨不忍睹的表现，大家是不是已经对《孤岛危机3》无力吐槽了？又是不是对自己拥有的硬件平台感到汗颜？市售两万元的高端游戏主机面临着200多元游戏的直接挑战，就真的无法还手吗？《孤岛危机3》真是一块儿难啃的骨头吗？
    ? ? 带着这些感慨，笔者尝试着对游戏进行了调试，看看在保证所有进阶图形选项最高等级的情况下，是不是垂直同步和抗锯齿影响到了画面流畅度。
    关闭垂直同步与抗锯齿
    进入战斗时流畅度达到35fps
    ? ? 不过，对于《孤岛危机3》这种游戏而言，制作方花费大把力气做出这么精美的画面，你好意思看着满屏锯齿把它玩完吗？呃……据说我的同事就是在800×600分辨率加所有特效全关加GTX 260组合下开启了《孤岛危机3》之旅，你怎么对得起EA！
    ? ? 下面，笔者尝试着在关掉垂直同步的情况下，对抗锯齿进行了不同模式的尝试。《孤岛危机3》支持FXAA、SMAA、MSAA、TXAA四种抗锯齿模式设置，而熟悉抗锯齿效果的朋友应该都清楚，这几种抗锯齿模式中，SMAA可以保证较小的性能损耗带来较为明显的画质提升，而MSAA的性能损耗最大，对于GTX 680平台而言有些吃不消。那么TXAA与FXAA其实效果差不多，画面都会有一种雾蒙蒙的感觉。
    ? ? 不过，既然是要开启抗锯齿，那么材质解析度如果继续保留在最高等级下，无疑会给CG8480的硬件平台带来巨大性能损耗，而我们经过实际测试也印证了这一点，因此，我们将材质解析度稍微调低了一个等级。接下来，我们看看最终的调试结果：
    4X SMAA抗锯齿模式
    流畅度可以稳定在35fps
    2TX SMAA抗锯齿模式
    画面流畅度与4X SMAA无明显却别
    1X SMAA抗锯齿模式
    画面流畅度可以稳定在39fps以上
    ? ? 通过三种SMAA抗锯齿模式的调试结果我们可以看出，CG8480所承载的酷睿i7 3770K+GTX 680平台虽然不能够在顶级画质下流畅运行《孤岛危机3》，但是却能够通过一些巧妙的设置在相对高等级的画质下较为流畅的运行游戏。
    ? ? 其中，中等与高等SMAA抗锯齿模式可以保证游戏画面在35fps流畅度左右较为顺利的运行，而低等SMAA抗锯齿模式则可以保证游戏达到近40fps的流畅度，这样就可以在最大限度保留画质的情况下，流畅的体验游戏，相对而言还是令人满意的。毕竟所有高阶特效都达到了最高水准，对于硬件性能的消耗可想而知。
    ・《孤岛危机》再引PC硬件革命？
    ? ? 两年前，即便是基于DX9的《孤岛危机2》，也让绝大部分PC硬件“苦不堪言”，之后推出的DX11补丁更是成为当时很多硬件平台不敢涉足的领域。
    ? ? 两年之后，出自Cryengine 3引擎的《孤岛危机3》，携原生DX11强势来袭，PC硬件平台再次告急。华硕CG8480标配的NVIDIA GTX 680独显无法在最高画质下流畅运行，也就是说，当你兴高采烈花费2000甚至3000、4000大洋购买一块儿显卡之后，竟然会被一款200多元的游戏折磨的不得不降低画质来委曲求全，这让我们的心情如何平复？
    ? ? 近些年来，PC硬件性能的提升速度越来越快，以求能够满足用户对于PC性能的需求。
    ? ? 同时，上游厂商之间的竞争愈演愈烈，英特尔与AMD、N卡与A卡之间的鏖战难分难解，再加上游戏软件厂商的刺激，几乎一年半到两年左右的频率就要对PC硬件进行一次不小的提升，否则当你遇上像《孤岛危机》这样的游戏时，就只能是望洋兴叹。
    ? ? 不过，《孤岛危机3》毕竟是少数，目前绝大多数游戏都不需要这么高的配置去运行，如果说《孤岛危机3》引发PC硬件革命，那么无疑是夸大其词。但是，作为一款原生DX11的游戏，《孤岛危机3》或许代表了未来一年到两年之内主流游戏的发展方向。更加精美、逼真的画面需要更强大的图形性能去支持，而目前，除了像GTX 680这样的高端桌面级显卡之外，普通显卡以及高端移动级独显在《孤岛危机3》面前毫无胜算。
    ? ? 正是基于这样的原因，《孤岛危机3》虽然未必能够成为引发PC硬件革命的动力，但却无疑是加快PC硬件性能提升的重要因素，尤其是对于移动端的产品而言，“能够流畅运行《孤岛危机3》”，或许会成为其最大的卖点。
    -----------------------------------------------------------------------------------
    延伸阅读：《两万元仅仅是入门级？详解华硕CG8480》
    文章摘要：
    ? ? 去年11月，可“变形”的华硕CG8890让顶级台式电脑的含义得到全新阐释，不过，五万元的身价也着实让人咋舌。新年刚过，CG8890的余温还没有散去，华硕就给我们送来了“玩家国度”系列的另外一款产品――CG8480。
    ? ? 对于绝大多数朋友而言，两万元身价的CG8480与五万元身价的CG8890其实没有区别，原因很简单，两个机器都是只可远观不可亵玩。毕竟对于大多数工薪族而言，买台上万元的台式电脑还是过于奢侈。更加让人感到悲哀的是，其实两万元的CG8480对于“玩家国度”这个系列而言，仅仅也只是“入门级”的产品，呃……这确实让笔者无话可说。
    详解华硕CG8480
    ? ? 相对于同系列的CG8890、CG8580而言，CG8840整体外观给人的第一印象是“没有改变”，但是经过仔细观察对比之后发现，CG8480虽然可以看作是缩小版的CG8580，但其外观其实还是有一些细节上的改变的。
    ? ? 比如在机箱前脸的设计上，CG8480就更加立体一些，粗放的线条使得机体显得更加硬朗、棱角分明，同时机体的线条更加流畅，因此整体的美观度得到了一些提升，起码笔者个人认为要比CG8580好看了很多。
    ? ? 此外，以往用户们总是把CG系列的内部布局走线拿去跟Alienware做比较，认为后者在这方面要好很多。因此，CG8480也在内部设计上作出了一些改变，比如利用内部附加的钢板对硬件进行固定，同时也能够固定多余的线缆，从而使得内部看上去更加整洁、美观，这也是CG系列的一次进步。
    ? ? CG8480被定义为“玩家国度”的入门级产品，很大程度上并不是因为其整体设计、做工、品质有什么缺失，而是多半在于硬件配置，比如没有配备经典的“玩家国度”机械键盘以及GX900鼠标；再比如主板方面也没有搭载ROG主板，而是使用了普通的P8Z77主板。此外在硬件方面，也只是采用了酷睿i7 3770K加上GTX 680独显的搭配，同时也没有配置固态硬盘，这些硬件因素，使得CG8480成为了“玩家国度”系列的入门级产品。但是相对于其它台式机而言，其性能依旧堪称强劲。
    ? ? 其实每次在评测CG系列的产品时，都让人觉得是一种享受，毕竟在电脑行业整体低迷的今天，高端产品就更加显得弥足珍贵。那么在接下来的评测中，就请大家随同编辑一起来品味这道开年大菜吧。

charleshh：
看篇文章不容易吖

charleshh：
支持一下在线

charleshh：
好文需要顶

wyyazhy：
260支持DX11吗？
小编胡说八道不打草稿

wangmeicun1：
顶一个~~

liuzhuquan2：
260支持DX11吗？

lushan1212：
机?《孤岛3》实战

lushan1212：
秒两万元主

lushan1212：
两百元游戏

潘帅小同学：
小编太有才了~

zollovexf：
哥一样的配置才9500，小编明显不懂游戏，开FXAA可以提升帧数，用其他的等于自虐

dsfg548425454：
显卡是突破瓶颈，还是游戏带动游戏厂家走向穷途末路，值得深思和考虑，有几个高富帅能拿出巨资打造豪华游戏平台，又有多少人能在网友的烧钱基础上再投资一台高额单机游戏主机出来，你们游戏厂商和显卡厂商还有商家就好好想想吧，没人捧你们你们还得色个啥啊，不说了，都是眼泪。
可是你也要好好想想，没有高画质的游戏，显卡行业就不可能繁荣至今，如果一个8800一直用到今天，你觉得会是好事情吗，技术进步必须要有动力，游戏就是这个动力，而且你不喜欢高画质游戏，不代表别人不想玩，难道就不许只给高富帅做游戏吗？如果这游戏你负担不起，那看看就行了，可以选择不玩，让那些想玩又负担的起得人去玩就好了

852134902：
显卡是突破瓶颈，还是游戏带动游戏厂家走向穷途末路，值得深思和考虑，有几个高富帅能拿出巨资打造豪华游戏平台，又有多少人能在网友的烧钱基础上再投资一台高额单机游戏主机出来，你们游戏厂商和显卡厂商还有商家就好好想想吧，没人捧你们你们还得色个啥啊，不说了，都是眼泪。

yamimarek：
孤岛危机3最低分辨率为1024X768...没有800X600好不好

长孙月寒：
2W元主机自己配可以上titan，孤岛3特效全开没压力
没压力 40帧差不多了 没压力是开垂直的 笑了
能有30多不错了。昨天刚出的测试报告……
你们让这两万块的680情何以堪啊

dwxdqq：
这个游戏被称作未来游戏的发展方向。。。不是吧？

余姚树：
2W元主机自己配可以上titan，孤岛3特效全开没压力
实说嘛 这钱不如cf 和 sli

fuzzzzz：
HOHO，玩使命召唤吧，不孤岛好玩多了，画面也是顶级的
什么？您说COD画面是顶级的？......您真萌..
本人氪金狗眼，认为是这样

klovekl：
2W元主机自己配可以上titan，孤岛3特效全开没压力
没压力 40帧差不多了 没压力是开垂直的 笑了
能有30多不错了。昨天刚出的测试报告……

shenchaoyu002：
谁说是200块？明明是5块好不好！

tablecoool：
未来游戏，现在配置打全高吃力

sun侃：
新一代硬件杀手

cga_oliver：
两块680跑最高特效可以维持40-50帧. 1080P.开到2550x1440,也就15-20帧,而且经常跳帧...估计两块Titan可以跑这个分辨率最高特效.

CS之神：
两万不算啥 西北煤二代 主机只要几万的 开电脑公司去陕北

九歌天下：
楼主好文采~

余姚树：
2W元主机自己配可以上titan，孤岛3特效全开没压力
没压力 40帧差不多了 没压力是开垂直的 笑了

zol201zol201zol：
一般人不会买，这是真的。。

hotalice：
...2W元 就这配置。。无力吐槽

CNDB：
呃……据说我的同事就是在800×600分辨率加所有特效全关加GTX 260组合下开启了《孤岛危机3》之旅，你怎么对得起EA！不可能，非d11卡不能玩。

jingyu1215：
不错 来支持一下！

yxhuangbo：
玩游戏，还是买个游戏机吧

llin1212：
高端机两万？嘿嘿，自己装机的盆友都懂的！
专门给高富帅和公务猿用还有奸商骗小白

losebear：
高端机两万？嘿嘿，自己装机的盆友都懂的！

jayfan520：
顶，不过不喜欢FPS游戏，要是带RPG元素就好了

dayezhangxinlei：
问下小编GTX 260支持DX11吗？你说你同事用它玩的孤岛危机3，可是官方说不支持DX11的显卡无法玩啊？

7thsense：
HOHO，玩使命召唤吧，不孤岛好玩多了，画面也是顶级的
什么？您说COD画面是顶级的？......您真萌..

长孙月寒：
2W元主机自己配可以上titan，孤岛3特效全开没压力

zsh0123：
跑不动。。。估计二年后可以跑的动。。

很爱过：
无聊... 让游戏获得最佳体验可以用geforce-experience

7dragonball：
这意思是硬件还是跟不上么？

slgui：
我就有个260，一年前买的二手，430米，有福气了。哈哈，不过功耗有点老火。

莺飞草长：
260 不是DX10吗？孤岛危机3能用它玩？作者能否解释

淡蓝天空：
玩PC机是跟着游戏跑，玩游戏机是游戏跟着跑！

fuzzzzz：
HOHO，玩使命召唤吧，不孤岛好玩多了，画面也是顶级的

戴奈斯的孤单：
680也。。。哎。。 实战》

jinshouzhi：
看着不错

dgp0409：
打个广告：用老黄他们的优化软件- -！能带来比较流畅的体验

SANDY安：
哥的本本4K+已经被虐得不行了 果断删除该游戏

余姚树：
孤岛危机2的时候花血本买了盘古460的显卡 2000多的价格 效果全开 完败 以后再也不想了啥了。
难道要逼我 再买张7950 oc 组cf 蛋疼晚上实测下

c12ma：
孤岛危机2的时候花血本买了盘古460的显卡 2000多的价格 效果全开 完败 以后再也不想了啥了。
遇到这种游戏的时候 果断等几年再玩是王道
2的画面还不如1呢
460这种中端卡也算下血本啊

xvan99：
孤岛危机2的时候花血本买了盘古460的显卡 2000多的价格 效果全开 完败 以后再也不想了啥了。
遇到这种游戏的时候 果断等几年再玩是王道
2的画面还不如1呢

tjniming：
配置这么高，我还是拿360玩吧。360也有中文版。

海哭：
看着有点意思~~

zol爱博而情不专：
这个要求的确不低

zolyinhang：
孤岛危机2的时候花血本买了盘古460的显卡 2000多的价格 效果全开 完败 以后再也不想了啥了。
遇到这种游戏的时候 果断等几年再玩是王道

开心妫
孤岛危机2的时候花血本买了盘古460的显卡 2000多的价格 效果全开 完败 以后再也不想了啥了。

