
节能实用可靠?你渴望的电脑到底是啥样_华硕 CM6431-B34C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 电脑用户大体分为三种，一种是用电脑来办公的，平时则很少用到，那么对于他们来说，专业的商用电脑无疑是最好的选择；另一种是游戏玩家，对于这些用户来说，优秀的性能是尤其是显卡性能无疑是最为需要的；而还有一种，也是占比例最多的一种，就是普通用户，看电影、上网、玩网游、做做图片。
    ? ? 这三者之中，前两者对于电脑的需求很直接，也很明确，因为他们明白自己到底想要什么样的电脑，而在选择电脑时最为纠结的就是第三种用户，也是占比最大的这一类用户。他们往往会纠结自己该如何选择一款电脑，高性能、高性价比、入门级产品均在他们的考虑之列，同时在购买时又很容易冲动。
    你渴望的电脑到底是啥样
    ? ? 那么对于这类用户而言，到底该怎么选择电脑呢？性能与外观难道就是需要着重考虑的因素吗？
    ? ? 就笔者个人而言，在选择电脑之前会考虑两个问题，一是给谁买？二是使用者怎么用？
    ? ? 对于第一个问题而言，其实很容易解决，比如如果是给自己买，那么就要考虑自己平时都会用到哪些功能。如果你只是上网、玩网游、看电影的话，那就没必要去买Alienware，去买ROG；如果是给父母长辈买的话，那可能连4000到5000元的主流价位产品都不用考虑，一些入门级产品足以满足他们的使用需求。
    ? ? 考虑清楚了这两个问题之后，如何选择就变得明确了很多，不过，仅凭这些还是不够。评判电脑产品优劣的标准其实不仅仅在于硬件性能与外观，还在于一些我们无法直接感受到的因素，比如稳定性，比如其辐射、能耗是否合格等等，这些因素虽然无法直观感受，但对于用户则会产生成长性的影响，因此，我们在选择电脑产品时，除了要注重性能与外观，还要对这些因素加以了解。
    ? ? 在圣诞、元旦、春节临近之际，相信不少朋友也会把电脑作为礼品送出，究竟该怎样去选择呢？我们今天就一起来探讨探讨这个问题。
    ・买电脑前你会考虑哪些因素？
    ? ? 对于电脑产品而言，性能与外观设计是衡量其优劣的重要标准，同时也是电脑本身最为重要的两个因素，我们在购买电脑之前，最希望的就是能够有一款外观漂亮、性能不错且价格不要太高的产品，也就是我们时常念叨的高性价比产品，我想这是很多消费者选择电脑时的普遍心理。
    ? ? 不过，你真的就需要高性能电脑吗？在实际应用过程中真的会用到那么强的性能吗？高性能电脑就是完美的代名词了吗？
    ? ? 其实不然，电脑虽然不像汽车那样动辄上万甚至几十万，但是几千块钱对于大多数人来说还是一笔不小的支出，高性能电脑价格必定不菲，同时，高性能电脑所产生的额外支出也更多，比如电费，比如高辐射带来的潜在健康消耗等等。
    ? ? 之所以英特尔与AMD这些一线厂商每年都会在新平台的功耗上下功夫，就是因为电脑购买之后，大功耗带来的电量消耗着实是一笔不小的支出，而大功耗带来的大辐射对健康的影响也不可忽视。
    选购电脑时要考虑清楚两个问题：谁用？怎么用？
    ? ? 因此，在购机之前，我们首要去做的并不是了解硬件性能、了解外观设计，而是要搞清楚自己买这款电脑是用来干什么。
    ? ? 笔者有一个朋友前段时间刚装修完新房，想买一台电脑，恨不得把各种高性能配件都塞到机箱里，算下来总共得要7000-8000元的样子，但当笔者问他买这台电脑主要做什么时，才知道，这哥们儿买电脑就是用来下班回家看看电影、平时玩玩《英雄联盟》、玩玩《实况足球》，从他的需求来看，我想懂行的朋友都能够算出这样的应用需求大概只需要2000到3000元就能够完全满足，而7000到8000元的配置简直是一种浪费。
    ? ? 笔者还有的朋友身处异地，想给自己在老家的父母买台电脑，以便在教会他们使用QQ视频聊天时候，能够时常取得联系，对于父母辈的人来说，电脑应用就更加简单了，视频聊天、上网看看新闻，高端一点的父母可能会在网络上玩一些斗地主、打麻将的小游戏，这样的应用更加不需要花费太多的钱去购买一台高配置电脑，只要外观好看一些，性能实用一些，价格便宜的产品就非常合适了。
    ? ? 因此，从这两个身边的例子中，让笔者感觉到的是买电脑首要考虑的并不是硬件性能与外观设计，而是你究竟是给谁买？他们的使用需求是什么？之后再考虑多少钱的电脑就可以支持他们的使用需求？这三点考虑清楚之后，我们就不难作出最终的选择。
    ・买切糕送脑白金不如选台好电脑
    ? ? 近期，又有很多身边的朋友开始询问笔者一些电脑产品的信息。
    ? ? 临近年末，圣诞节、元旦以及随后的春节假期，很多朋友都会带礼品回家探望亲人，有些朋友就希望给家人购置一台电脑。毕竟就目前来看，切糕毕竟还是高富帅的专属之物，而连年送脑白金也显得太没有新意，反而家里老旧的电脑已经到了寿终正寝更新换代的时候，因此搬台电脑回家虽然看似与这个时段的交通状况格格不入，但却也是很多朋友的实际需求。
    华硕CM6431幸福礼花系列迎合了节日氛围
    ? ? 其实适合作礼品的电脑产品不少，价格便宜性能实用。
    ? ? 比如华硕的CM6431就是近期一款比较典型的产品，从他身上我们也能衡量出其它适合作为礼品的电脑应该具备哪些素质。首先其外观显得比较喜庆，而性能确实是在走实用路线，价格也较为合适。不过，单从这三点来判断还远远不够，那么，哪些因素才能使一款电脑更加符合“礼品”这个属性呢？下面我们就以华硕CM6431为例来进行探讨。
    ・低辐射与稳定性是不可忽视的问题
    ? ? 电脑性能固然重要，但是许多潜在因素却不能忽视，想要成为一款合格的礼品型电脑，那么在以下几个方面就要有所注重：
    ? ? 其一，电脑本身要更加绿色环保，辐射量要低。毕竟这是买来给别人用的，辐射量低的电脑对其健康也是一种保障。
    ? ? 其二，稳定安全可靠。如果送出的对象是父母、长辈，那么这一点非常重要，因为他们往往不太了解电脑如何维护，更加稳定可靠的运行环境可以让他们毋须担忧。
    ? ? 其三，省电节能。日常生活的各种开支对于普通家庭而言负担较重，再加上一台电脑带来的额外电费支出会让父母、长辈有“不舍得用”的心态，因此，节能省电这一点就非常重要了。
    ? ? 最后，静音。电脑风扇的噪音说大不大说小也不小，减低噪音也是对健康的一种保障，虽然这一点并非必要的衡量标准，但是同等情况下，更加静音的产品无疑是更好的选择。
    ? ? 那么，上述这四点华硕CM6431做到了吗？
    ・绿色环保低辐射到底怎样？
    ? ? 华硕CM6431被官方称作“幸福礼花”，单从名称上来看就很符合节日气氛。
    ? ? 而在环保和低辐射方面，可以说也是做了不小的努力。这款产品全部采用原厂优质部件，并经过防辐射优化设计，以求将辐射水平降至最低。
    绿色环保低辐射电脑对于家人健康也是一种保障
    ? ? 例如在主板方面，大量使用了低辐射元器件，从源头减少辐射，同时优化电路设计，让极性相反的电路电磁场互相抵消，从而降低主板有害辐射50%以上；除了内部元件之外，机箱也是有效的防辐射屏障，采用了优质的无铅化物材质的镀锌钢板以及整体成型技术，机身内部精心设计了EMI防辐射金属弹片，有效防止机箱内部辐射的外泄。
    ? ? 除此之外，在显示器、键鼠等用户经常接触的配件上也采用了防辐射设计，使得整机辐射水平降低40%以上，顺利通过国家B级EMI认证测试。在国家防辐射认证体系中，能够通过国家EMI认证的信息技术设备（ITE）分为两个等级：A级ITE和B级ITE。相比A级认证，国家B级测试认证也更为严苛，对产品的要求也更高。
    ・机器是否稳定安全可靠？
    ? ? 华硕电脑在稳定性方面还是非常不错的，毕竟华硕在板卡方面有着很强的实力，而CM6431也是基于原厂板卡的产品，自然在稳定性、可靠性方面更加突出。我们也对其这一特性进行了测试，利用FurMark软件使其达到满载状态，进行长时间考验。
    连续满负载运行近24小时之后机器依然稳定可靠
    ? ? 从上面的图片中我们可以看到，CM6431在连续满载状态下连续工作近24小时之后，依然没有任何问题，系统使用流畅、稳定。当然，在我们平时的使用过程中，很少有情况会连续运行这么久的时间，尤其是送给父母长辈使用，更不可能连续开到8小时以上，所以CM6431的稳定性是值得信赖的，这也应该是每一款礼品型电脑所应该达到的最基本要求。
    
    ・如何做到高效节能
    ? ? 很多厂商都为电脑产品加入了自主研发的节能技术，但是能够从板卡层面做起的却并不多，而以板卡起家的华硕则在这一方面有先天优势。
    ? ? 华硕主要通过两种方式来实现机器的节能：其一，从软件方面实现。Instant On技术提供更长的待机时间和更短的系统恢复时间；其二，从硬件方面实现。板卡上搭载的EPU芯片帮助提升节能效率。下面我们就来详细了解一下这两种方式。
    ? ? 首先我们来说说华硕独家的Instant On智能休眠技术。
    ? ? 它为用户提供更长的待机时间以及更短的系统恢复时间，使用热键可以在ECO模式下实现98%的高效节能，同时在ECO模式下可以轻松恢复正在运行的应用程序，而硬盘也能够随时存储数据，确保数据安全。此外，Instant On的操作很简单，没有什么技术含量，因此对于父母长辈而言，也很容易上手。
    普通开机状态下的功耗为40瓦
    运行程序时的功耗保持在60瓦左右
    ? ? 接下来我们再谈谈EPU节能技术。
    ? ? EPU技术实际上是“Energy Processing Unit”的简称，翻译成中文的意思就是能耗调控单元。EPU技术的实现方式就是在主板上集成一颗用于根据系统负荷实时调整系统能耗的微处理器芯片，通过这一微处理器芯片，主板可以根据当前系统的不同负荷状态，动态地调整整个系统的功耗水平，从而实现节能、降低功耗的目的。通过上面的两幅图片，我们也可以看到，在普通开机状态下CM6431的整体功耗仅为40瓦左右，而满载运行时也只有60瓦左右，这其中，EPU技术起到了不小的作用。
    ? ? 总的来说，华硕的EPU技术主要优点可以集中为以下的三个方面：节能、降噪和超频。华硕CM6431主板嵌入的EPU节能芯片，可以精确地检测系统的负载情况，然后把电脑功耗调节到最合适的状态，在低负载状态下，比如上网时，EPU技术会调节电脑六大部件到更合适的状态，避免“空转”的情况发生，从而大幅节省能耗。
    ・静音效果到底怎样？
    ? ? 电脑噪音也是很多朋友关注的焦点，不过一般来说，配有风扇的电脑其噪音都不会太小，尤其是在使用过一段时间之后，积累了很多灰尘，噪音问题就更加凸显。那么这个时候，就需要一些技术来实现控噪。
    ? ? 我们看看华硕是怎么做的。
    ? ? 首先，之前的EPU芯片能够起到一定的降噪作用，但还远远不够。
    ? ? 因此，华硕主板团队自主研发了智能型温控风扇技术――Q-Fan technology。该技术采用硬件保护监控芯片，时刻监视CPU的温度状况，输出给CPU风扇不同电压以控制风扇转速，当CPU温度低时，风扇转速自动降低；相反温度高时，风扇转速自动提高，从而有效的降低了风扇噪音，并能延长风扇的使用寿命。
    ? ? 此外，除了上述四个主要特点之外，华硕电脑内置的AI Suite II插件也非常好用。用户可以轻松进行超频设置、节能管理、风扇速度调节、电压及温度监控等操作，甚至蓝牙连接这样的操作也可以在AI Suite II中轻松完成。
    ? ? 总结：从华硕CM6431，我们看到了一款合格的礼品型电脑应该具备哪些素质。除了常规的硬件、外观之外，节能、稳定、低辐射这些无法直观感受到的因素也非常重要。当然还是那句话，在选择电脑时，首先要做的是考虑清楚电脑要给谁用，使用电脑的人用它主要来做什么，这样才能够保持一种理性消费的态度。
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章：
    ? ? 《将实用与实惠贯彻到底 华硕CM6431评测》

charleshh：
不知道真假吖

charleshh：
永远支持中关村在线，啊哈

charleshh：
有些地方没看明白，不过支持一下

zljz：
玩厌了游戏有不用来工作才发现电脑好像没什么用

kong1ji：
粗看一下，像广告。

asd121593：
为什么哪些pc厂商不搞这么高的配置嫩？

18956330539：
我渴望的配置：i7 3960x，x79，16G ddr3 1800，gtx690*2，512g SSD，2TB机械硬盘*2，1500W电源，水冷，全塔机箱。

