
绽放“幸福礼花” 华硕CM6431唯美图赏_华硕 CM6431-B34C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 华硕台式机一直以来都有着不错的口碑，无论是高端的玩家国度，还是普通家用级的CM、CS、CP等系列，都有着很高的用户认可度。而这其中，CM又是其家用台式机的主要系列，该系列产品通常来说价格实惠，品质不俗，同时在外观设计方面，也往往比同类产品更加突出一些。
    ? ? 华硕CM6431这款产品采用了入门级的英特尔奔腾G645处理器、搭载2GB内存、500GB硬盘以及HD 7470M独立显卡，整体性能虽然不如那些中高端台式机强劲，但其贵在实用与低价。如果你对游戏性能没有什么要求的话，只是进行一些如高清影片播放、网页浏览下载、或图片处理的工作的话，这款产品是非常合适的选择。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

charleshh：
好文章，顶一下吧

charleshh：
看篇文章不容易的说

charleshh：
支持支持

wasp2009：
支持神器！！

