
彪悍怎样炼成？另眼看外星人Aurora R4_Alienware Aurora（ALWAD-10）_台式电脑评测-中关村在线


    
    　　大家对戴尔的 Alienware 系列产品已不再陌生，其彪悍的体格和顶级豪华的硬件配置无不让人过目后而惊呼。不过对于有一些了解的人会认为 Alienware 是款烧钱的机器，也有一部分 DIYer 会说整机硬件搭配与价格不符，甚至还有人直言称这样的机器就是富二代炫富的武器。其实不管“外星人”得到怎样的评价，至少它让大家看到一款做工扎实的顶级台式机是如何被赋予抽象的设计理念，又是如何被打造成拥有神秘设计元素的结合物，同时它也向我们展示了厂商在设计创新与塑造品牌方面的雄厚实力。
    ・另眼看"外星人" Aurora R4
    　　今天我们为大家带来的这款整机是Alienware Aurora R4，虽然这款机型的模具和外观与上一代机型没有太大变化，但当你仔细审视过Aurora R4的产品细节后会发现，整机并不是单纯的硬件堆砌产物，也不是为挑战某款变态游戏而生的全能利器，而更多的是在展现尖端的工业设计理念和精湛的做工品质，如果从这个角度来看，该产品所承载的品牌价值远高于硬件配置本身。
    另眼看"外星人" Aurora R4
    　　刚刚取出这款总重为20kg的Aurora R4主机箱时，首先最直接的感受就是厚重，如果体格相对偏瘦的男生想搬动这样重量的机箱还是十分困难的。Aurora R4整体的主色调为黑色，主机箱外形沿袭了“外星人”产品惯有的科幻风格，类似UFO式的前面板造型在LOGO的注视下显得更为凶悍霸气，同时整机配备有23英寸可升降可旋转TN面板液晶屏和游戏专用键鼠套装。然而最为抢眼当属主机箱、键盘和鼠标的整体灯光特效，同时开启后对眼球可造成巨大冲击力。下面我们就来一同看看这款Aurora R4的彪悍形象怎样炼成的。
    ・引人惊呼的炫酷灯光
    　　对 Aurora R4 第一印象不只是停留在厚重的钢甲身材上，开机后绚丽的光影效果才是贯穿整机的亮点，因此为其拍照我们都是在开机状态下进行的。极速开动的 Aurora R4 犹如外太空来袭的不明飞行物，将所有人的注意力都集中在了机箱的发光体上，这些色彩斑斓的灯光几乎抢尽了所有风头。毋庸置疑 Alienware 在灯光方面的造诣是业界独一无二，巧妙的设计与变化无穷的灯效也契合了玩家的个性使用体验。
    Alienware Aurora R4整机外观
    机箱正前方的金属发光徽标最为显眼
    　　环顾Aurora R4机身，整机外壳表面采用哑光磨砂隐形黑喷漆，流线型机身线条勾勒出的效果神秘而冷峻，主机箱最明显的正前面板位置上嵌有醒目的Alienware金属徽标，熟悉Alienware台式机的朋友应该对这枚按键不会陌生，该按键并不是直接控制主机开关电源的，而是前挡板的滑动按钮开关，当按下后挡板会自动滑落，同时前面板内围绕的白色LED也会随着亮起，以帮助用户照明。前面板接口方面，机箱提供有蓝光光驱、预留光驱位和多合一读卡器插槽。
    隐藏式的前置接口布局
    　　Aurora R4机箱整体感保持相当不错，箱体做工也很讲究，尤其在机箱边缘与结合处一些细节方面处理十分到位。机箱前置接口并没有安排在明显的位置，这也给我们带来一点小神秘，该位置被隐藏在最前端的鳍片的顶部，按下挡板后接口就会自动暴露了出来，其中包括一组音频接口、1×USB3.0接口和2×USB2.0接口，实际使用中发现，接口方向比较别扭，接驳设备会带来一些不便。
    机身两侧面板上的灯光效果
    　　机身两侧面板的透明镂空处也是一大看点，从前端进风口延伸到机箱尾部，独特的流线设计将机身点缀的恰到好处，光线透过灯槽所释放的效果十分炫丽，在透明材质的内部还设计了配有蜂巢式图案与外星文字样，在冷色调光源烘托下整机酷炫感彰显无疑。
    奇异的鳍片式散热结构
    　　Alienware Aurora R4在散热方面也有独到的创意，在机箱顶端采用了鳍片式散热结构，一排共5片鳍片掀开角度会随机体内部的温度高低而随之改变，当机体温度达到散热控制系统预设的温度后，温度检测装置会自动控制散热鳍片开阖角度，自动通风系统会把机箱内部的热空气通过风扇从此处排放出去，使得机体内部温度得到有效控制，整机可以在高负荷工作状态下运转更为平稳，同时在主机关闭后鳍片也可以起到防止灰尘的作用。
    ・后置接口与外设配备
    　　转过Aurora R4机箱我们再来看一下机身背部布局，背面集中有整机的主要接口，其中包括1个RJ-45千兆以太网端口、4个高速USB 2.0端口、1个高速USB 3.0端口、1个麦克风输入端口、1个输入端口、1个左前/右前扬声器端口、1个中央扬声器端口、1个左后/右后扬声器端口、1个左侧/右侧扬声器端口、1个SPDIF数字输出(TOSLINK)端口和1个SPDIF数字输出（同轴）端口。
    机身背部接口布局
    　　该机以人性化设计为本的理念非常值得借鉴，尤其是在机箱的小细节上体现更为突出。在光线不太好的情况下，当你插拔外接设备和连接显示器时是否会觉得很难找准接口位置呢？其实，出现这样的情况虽然不算大问题，但会给用户造成一定的困难，而Aurora R4设计师却充分的考虑到这一点，在接口侧面设计了一排夜间辅助照明灯，手动按下后周围LED白色指示灯会照亮整个接口区域，这样用户可以很清晰找到接口的位置。值得注意的还有，在内置电池帮助下辅助照明灯处在不开机状态下也是可以被点亮的。
    　　在外设方面，该整机为用户提供了极为个性的TactX键盘和鼠标，键盘按键排列采用标准的US配列。作为一款为游戏设计的键盘，TactX具备无冲突技术，可以保证WADS键同时按下时不发生冲突，另外在键盘呈屋脊形状的最上端，“外星人”LOGO左右两侧各有一排外形独特的多媒体键。
    炫酷多功能键盘
    　　在多媒体键的左右下方各有一个银色的按键，其中位于左下方的是“游戏模式切换键”，所谓“游戏模式”就是将键盘的Windows功能键取消，然后玩家可以根据游戏的需要自定义为其他功能。位于右下方的则是传统的音频静音键。键盘右上方的三个LED指示灯跟传统的键盘指示灯没有什么不同，分别为大小写、scroll lock跟小键盘开关指示灯。
    背光灯整体效果
    ? ? 键盘虽然不属于机械结构，但手感与静音控制的相当不错，并且左侧有外星文字按键具有可编程记忆功能，玩家可以通过配套的TactX CI软件自己定做配置文件，理论上这些配置文件的设置组合可以达到无数种，所以六个功能键可以根据需要为玩家提供千变万化的快捷键或特别功能组合。
    游戏鼠标与专属鼠标垫
    　　Aurora R4随机配有游戏鼠标和带有外星人图案的精致鼠标垫，鼠标的外观与经典的罗技G9十分相似，鼠标也同样隶属与Alien FX灯光系统，接通后鼠标中间也会释放出不同色的光芒。该鼠标最高分辨率达5000DPI，共设有9个按键和5组自定义设计，玩家在不同类型的游戏中可以更自由的进行调节。
    ・侧面板设计另有玄机?
    　　Aurora R4主机箱采用快捷免拆设计，因此侧挡板边缘上找不到任何螺丝孔的位置。那该如何打开侧面板呢？其实并不很复杂，不过开启方式上却设置有一些“小玄机”。
    　　下面就来看一下具体的操作方法。如下图所示，打开侧面板共分为三个步骤，首先将机身后侧的金属锁拨动到解锁位置，然后向上搬动最后一块鳍片，最后一步顺边缘向外扣动面板即可轻松卸下。免拆设计对于那些经常开箱进行硬件升级的玩家来说非常方便。
    开启侧挡板顺序
    厚重的侧面板和表面的外星图文
    　　取下侧面板后发现，整个金属面板包括黑色金属外壳还是有一定分量的，这也表明了整机十分注重板材用料的扎实程度，实测后其钢板的厚度也是无可挑剔的，不仅能够有效减少震动，而且可以有效的避免辐射外泄和保证内部配件散热效率。钢板每处边缘都经过了细心的打磨，不会出现手部划伤的情况。除此之外，钢板表面上还印有类似齿轮形状和一些“不知所云”的外太空文字。
    左侧面板通电触点
    　　在侧挡板右下角位置也同样有一处“小玄机”，设计师巧妙安排了六芯的通电触点，该触点与机箱内的一块小电路板相接触，接触后起到两个作用：一是为机箱侧面板灯效提供通电位。二是当主机不接通交流电源时，打开面板后可以当作内部LED照明灯的开关。
    机箱边缘周围内嵌的灯光条
    　　掀开侧面板我们即可窥探到神秘的Aurora R4机箱内部，留下最深印象的就是机箱内部边缘的聚光灯，虽然只有三盏但亮度足以照亮整个机体内部，让玩家在光线较暗的环境下更换部件时，完全不必担心光线弱而看不到。此外，透过机箱边缘的透明塑料条还可以很清晰看到被隐藏在里面彩色灯电路板。
    机型内部结构整体布局
    　　纵览Aurora R4机体内部结构，主板上面各个硬件设备安排的比较紧凑，并且在独立显卡和一些硬件的侧面都配有印制外星图文的挡板，以作为保护和固定作用，同时也为整机融入了更多的神秘色彩。此外，最为值得一提的是，机身内部的走线非常讲究，机箱内部看起非常规整，所有线缆都经过了束线处理，其中靠近主板附近的龙骨式束线卡霸气外露最为显眼。
    ・硬件配置堪称一流
    　　作为一款怪兽级的游戏型整机，显卡性能当然也是整机的一大亮点。Aurora R4主板上共提供的采用了2个PCI-Express x16插槽，上面插入了两块完全相同AMD Radeon HD 6870独立显卡，并且组成了Crossfire模式。而显卡位采用了新颖的开门式结构，扣动侧面即可打开舱门。
    带有外星图文的显卡开门式挡板
    Aurora R4搭载两块Radeon HD 6870交火显卡
    　　在Aurora R4机箱内部右下角区域安排的是硬盘位，该机共提供有4块3.5寸硬盘托架，而这款整机标配2块英特尔256GB SSD固态硬盘和1块1TB标准3.5英寸SATA硬盘。当然，如果想体现硬盘超强读取性能，可以将2块固态硬盘组建成为Raid 0模式，这样硬盘读取速率与操作系统启动速度会有明显提升。
    4个3.5寸硬件托架
    水冷散热系统
    　　Aurora R4采用高端水冷散热系统，并且在水冷头上还印有金属Alienware专属的金属徽标，使得机型内部的个性化程度进一步提高。众所周知水冷散热系统的散热效率要更高，对比机械式风扇，主机在运行时不会产生过大的风扇噪音。该机配备4×2GB DDR3内存，分别排列在处理器的两侧，这样的排布好处在于内存释放出来热量比较平均。
    ・AlienFX系统颜色全面解析
    　　Aurora R4机身上的灯光色彩并不是一成不变的，了解Alienware系列产品的玩家都知道，机箱上的8个可发光区域完全可以通过自己的想象力进行个性化的调节和控制，从而打造出属于自己的霓幻色彩。而控制这一切的就是为该系列机种专门设计的AlienFX系统颜色管理软件，它是机身发光控制的灵魂。下面我们就来详细介绍一下软件的各项功能。
    机箱颜色调节
    　　进入AlienFX软件主界面后下方提供有三项主要功能，其中包括有Thermal Controls(热量控制)、AlienFX(灯效控制）和AlienFusion(电源管理控制)，整个软件界面同样也采用黑色作为背景，并且拥有直观和便利的操作方式。
    　　让我们先来看一下主机箱的灯光设置方法，主机箱共有8处可调节的地方，使用鼠标直接点击标有数字的位置就能进入“动作”编辑菜单，菜单采用了调色转盘方式，直接选择合适的颜色应用后就能改变相应部位的颜色。在“动作”菜单中用户可以选择单一的颜色、渐变颜色和脉冲变换颜色。其中渐变颜色直接点击调色盘中央半圆即可调整色彩渐变，而脉冲可以让灯光按照频率进行闪烁。?
    预定义的主题可供选择
    　　当然，如果你没有足够时间对每一个位置和每一项灯光进行设置的话，也可以直接选择左上角“主题”菜单下的“预定义主题”，该主题菜单中共提供有15种灯效，这些预置灯光主题的整体效果也很不错。
    键盘炫光灯也可以自定义调节
    鼠标同样具备AlienFX背光
    　　AlienFX软件最方便的地方就是可视化界面做得非常直观，点击软件右上角键盘和鼠标图案就能够切换到相应设备上，同时该设备实体图会出现在界面正中央的位置，设置方法与主机箱相同，同样也提供有20种基本颜色，并能混合出400种不同的色彩，编辑认为键盘调和成渐变色是最具吸引力的。
    自定义调整电源使用计划
    ＼ 主动通风调节
    　　除了调整光效外，在AlienFX软件中还集成了AlienFusion电源管理软件与Thermal Controls散热管理，在电源管理软件界面中用户可根据自己的使用需求进行调整，用电模式中提供了平衡、节能、高性能和自定义四种方案，并且在高级设置中用户可以根据自己的使用习惯，对有关各种硬件设备进行更为细致化的调整。
    　　在Thermal Controls散热管理中的主动散热选项下，用户随时了解整机各关键硬件的温度情况，也可以检测系统风扇的转速，而在主动通风选项中可以对指定Alienware机器顶部的主动通风系统的运作方式进行调整。
    ・ 外观评测小结
    　　Aurora R4作为Alienware旗下高端整机，设计理念独树一帜，机箱、键盘与鼠标加起来一共11处的绚丽拉风灯光无疑是整机的最大亮点，玩家不仅可以对每一处发光点进行个性化调节，同时还可以根据自己的喜好变换多达400种的色彩组合。由此可见Alienware在视觉冲击力方面的确下了不少的功夫，这些丰富定制化灯效和机箱内外部的人性化设计都是针对玩家追求酷炫风格特点而度身打造的。
    　　我们评测这款Aurora R4整机更多的是集中在机身设计方面，不过硬件性能与游戏性能也同样强悍，相信想进一步了解的玩家也不在少数，这款整机的性能到底会有这么多表现呢？我们后续将会奉上性能篇文章，大家敬请期待。
    ・ 趣味测试环节：?
    
    
    ???

humanzk0816：
其实。我觉得你们想多了- -这都是政府采购的人才会花近3W买的东东。个人还是DIY 就好- -求和谐

我是你爹啊：
吊丝就是吊丝，你丫也就配玩神船了，Alienware本身卖的就不是性价比 就像你开QQ看奔驰一样，你说我可以8万块买同样的发动机5万块换一样的内饰，整个下来20万就能弄的跟百万的奔驰一样 傻子才去买奔驰 但是你丫记住 QQ再怎么性能好还是QQ 大奔就算是烂发动机还是大奔 别人不会因为你QQ配的牛B而去羡慕你开QQ 自己没能力别去玷污有能力的人

1341416165w：
这机器很好的，我家就有一台

iancao：
被神化的外星人，还不是一个“品牌机”。1.7万为何不自己上3960X，X79，7970CF？？可以秒他一万条街了。 内部走线一般，设计感也一般，再说了，这机箱也叫大？连个中塔都算不上吧。键盘也不是机械键盘。。被这价格无语了。。
就是因为他是被神话的 就是因为它是Alienware 人家要的是牌子 再说了 外星人的设计还不算好

qq3994086：
这个配置要3w多，17999的配置不是这样的

zhenmengalc：
问题是17999不是这高配置哦，你们查查清楚。显卡才一块660M哦Alienware? Aurora R4 ALWAD-11 intel i7-3930K 16G DDR3 1600Mhz 1TB（7200RPM） "1.5GB GDDR5 NVIDIA GeForce GTX660M"Blue Ray Combo win7高级版 17999 黑色

minynat：
被神化的外星人，还不是一个“品牌机”。1.7万为何不自己上3960X，X79，7970CF？？可以秒他一万条街了。 内部走线一般，设计感也一般，再说了，这机箱也叫大？连个中塔都算不上吧。键盘也不是机械键盘。。被这价格无语了。。
它的主板不是全尺寸的 PCI插槽就4个 除去SLI显卡就没别的了。如果不看高度的话长度是很长的

minynat：
感觉水冷模块一点不豪华啊

minynat：
最应该上水冷的显卡没上水冷

hello_brick：
被神化的外星人，还不是一个“品牌机”。1.7万为何不自己上3960X，X79，7970CF？？可以秒他一万条街了。 内部走线一般，设计感也一般，再说了，这机箱也叫大？连个中塔都算不上吧。键盘也不是机械键盘。。被这价格无语了。。
3960X 7000X79 2500-35007970CF 4000*2你1.7万帮我配全了，我给你2W，剩下3000算给你的小费了

hello_brick：
给你2万给我配好过了过来。，不懂别BB

zky19970127：
别喷了 说白了还是钱的问题，没钱你还买个毛啊，如果大家都买得起，谁还会在这喷啊

Delacroix：
明明预留了14个AlienFX灯光主题，小编怎么就数出来15个了？？？

17249590：
1.7万你去配配看。。。乱说

mjuczj123：
送我的话我还考虑要不要帮我般上九楼，，，，，，，，，，，

赵杰锋NND：
那就不是1万7了同志 一块7970就要4000左右啊

hnzxz：
要有这样的机箱，可以自己diy就爽到了　１万左右

mumonkey23：
23的TN屏，坑爹啊

AnalTuring：
N年后，买台外星人

lixiaodong918：
这机子，外形真像异形

diablo19840702：
看了标题就回复是吧？文章本来就是说的台式外星人....外星人不只是有本本。

clover1st：
真的好看，话说最后面的测试挺逗的~

nils1976：
这样的价格。。。。。无语啊！

apsky：
又卖机箱呢

vole3：
这个不怎么样啊~

xiaoxiaokente：
被神化的外星人，还不是一个“品牌机”。1.7万为何不自己上3960X，X79，7970CF？？可以秒他一万条街了。 内部走线一般，设计感也一般，再说了，这机箱也叫大？连个中塔都算不上吧。键盘也不是机械键盘。。被这价格无语了。。

sinkazami：
我的主机箱60多斤，这东西有没有我的重

interestccc：
该机配备4×2GB DDR3内存，分别排列在处理器的两侧，这样的排布好处在于内存释放出来热量比较平均-----------------X79设计师将视你为知音

迷你俏娃：
这个也太大了吧

wutong89514：
不错 真给力

嘻嘻哈哈一天天：
人傻钱多速买

xyh772569660：
铁牛就是铁牛机身颜色可以自己调节很棒 就是机箱好大笨重了很有压死其他的电脑

a2616825：
发觉显卡有点……

圣域制裁者：
额・・机箱散热就比普通的100多块好很多・・但千元游戏机箱还是比这玩意霸气・・

lushan1212：
强势点评

lushan1212：
一万七啊

babalamari：
花钱自己DIY吧2000元买个2600K再加上16G 1600的条子，WIN7保证你能到7.9显卡GTX560以上，支持DX11屏27英寸以上~总共算下来用不到1万当然，来个外接地是最好的至于副辐射我觉得。。。你知道每天的无线信号对人体的伤害有多大吗？无线电视广播，电台的广播，手机，手机发射塔等等这些都是全向广播。。算起来不比你这机器来的给力？

wang520cn：
1W7买这个？

嘻嘻哈哈一天天：
外星人是用来玩的，不是真正用的，这么重谁整天到处背，家里蹲还不如上台机性能更爽。发烧友专用哈。。

sakular666：
你听谁说辐射高的？只要机箱是金属的，带接地的，辐射都一样

pmmd：
大错特错. alienware所用的配件相比中高端diy散件,无论是规格还是用料成本测试均要低个级别. 不服就烤箱里练练,保准品牌机比diy完蛋早得多 说话要有根据,图片自行搜索,毫不客气的说这类所谓尖端机有良心的用华硕deluxe级的板,没什么良心的用类似于中低端主板做工的玩意，淘宝上好好看看那些廉价x58之类多便宜，做工多烂 它们就是来自这种尖端机的RMA 至于辐射,只有oem高过diy的,别以为套个严密的壳通过测试就完事了,diy散件每一件都要过一些标准

xiaocrazy001：
什么是z花费啊？

l1109：
机箱没个隔尘罩了 垃圾牌子 看看 以前HP的机箱 起码用几年机器声音不会太大不会享受啊 !!!

l1109：
傻逼了吧 显示器那么小 起码要24的 最好带3D 要不立马就淘汰了

13699097041：
你的想法就是错的 DIY的辐射要比OEM的高 稳定性也没OEM的好

HappyMonkey：
就是贵啊 我自己花了一万也配了个类似的但是就是干巴机箱 可这货价钱好贵啊 还是DIY实在

mick_79：
水冷就一定好吗？一体式的cpu水冷 根本就跟分体水冷两个概念 cpu的一体水冷散热能力和噪音都不见得比200来块的国产风冷好

琦琦波：
霸气，没的说

rixhaid：
4个编辑，不知道是最右的过高还是左3的过矮

hy1985zol2012：
外星人就是贵。。买不起。不过这个很多设计真的不错，很人性化，就是不知道里边是不是钢板的。

175112118：
除了样子，里面的东西好像不值这个价啊

芬特：
没必要用双显卡

wyd2010：
的确很好看，但是价格不能接受。如果是八千块还凑合

Samuel、：
帅气的没的说

先知后醒：
机箱很不错，价格估计没几个人能接受。

xixihaha768：
1w7配两个6870,脑袋被猪咬了

加里桑德森：
1万7买这货？？？

znbz：
机箱发光很酷

sunyu315：
这价钱才俩6870太不划算了！箱子搞那么好干么子！

wstatrn：
只有箱子是卖点

xiaosongst2000：
水冷无视了？

n65286144：
我从CN官网上看是560ti，580，和555交火，找不到A卡。难道是外来货？

ZOL后场：
评测越来越精致了

海涛778：
太彪悍了

愤怒的YoYo：
太彪了啊

lushan1212：
箱子漂亮点

yysmxj：
漂亮的外观

lymthe_oney：
如果是2块镁光的256硬盘，我靠，光这个都 要5K上下了……不过显卡确实有点悲催！ 不知道双HD6870交火的效果能赶上一块GTX580不！

gestein1：
这个R4是老款了吧，外星人官网上AURORA显卡选项只有三个：1.25GB GDDR5 NVIDIA? GeForce? GTX 560 Ti 显卡；1.5GB GDDR5 NVIDIA? GeForce? GTX 580 显卡；双显卡 1GB GDDR5 NVIDIA? GeForce? GTX 555。不管怎么说，自己DIY，同样配置估计价钱能便宜不少，就是水冷散件的做工和安装可能不如品牌的好。

迷人：
就箱子漂亮点

khcz1397：
散热哪里好了。。。

khcz1397：
2B的选择

ttole1986：
这B配置 戴尔一直这么不实在！

NABAONAN：
还以为两块580呢，结果失望了

balangaa：
大你麻痹的大丈夫 SHINE

圣域制裁者：
笑 7770都快出了 560ti都照秒 外星R4搭配6870 x2真的大丈夫？（笑 这次感觉除了看得出散热好 卖相强以外没啥卖点・・）

zorrolovedj：
垃圾显卡！鉴定完毕！

