
AMD四核性能强劲 HP Pro3335商务机评测_HP Pro 3330 MT（A3K82PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 惠普近期推出了新的商务台式机系列――Pro。该系列是惠普主要为中小企业用户推出的高性价比产品，而大中型企业客户也同样适用。这类产品一般来说都没有为用户标配显示器，这在很大程度上节约了购机成本。该系列目前不仅有搭载英特尔平台的产品，同时也拥有搭载AMD多核处理器平台的产品，为用户提供了丰富的可选择空间。而今天我们评测的这款HP Pro 3335，就是一款搭载AMD四核羿龙B97处理器的商务台式机。
    ・为中小企业用户打造
    ? ? 其实对于台式机而言，外观设计并不像笔记本电脑或一体机那样有很多看点，普通台式机箱的设计都大同小异，作为商务台式机的HP Pro 3335当然就更不例外了。不过，相对于家用台式机机箱来说，Pro 3335显得更为商务风，整体以黑色调为主，整体风格简约、沉稳，对于中小型企业用户而言，其最大的优势在于价格便宜，性能够用。
    HP Pro 3335商用台式机
    ? 标配PS/2口有线键鼠套装
    ? ? 虽然没有标配显示器，但是键盘和鼠标却不能少。Pro 3335为用户提供了PS/2接口的有线键鼠套装，鼠标的手感略显一般，但是键盘的手感却非常不错，键程控制合理，按键力度回馈到位，即便是作为笔记本电脑的外接键盘使用，也非常不错，这一点值得称道。
    机箱尽显商务设计风格
    前端面板采用钢琴漆亮面材质
    ? ? 台式机箱的前端面板大都采用钢琴漆材质，HP Pro 3335同样如此。钢琴漆材质的面板贴合于机箱前面板之上，前面板右下角契合LOGO形状设计了圆弧形边角，而其它三个角的弧度则非常小。亮面钢琴漆材质虽然易留手印，但是会使得机器外观更显时尚一些。而从机箱侧面看，Pro 3335的前端并非直面，而是略微有一些弧度的设计。
    从侧面看，机箱前端有一定弧度
    背面分布了各种接口
    ? ? 机箱背部是接口分布的主要区域，我们也将在接下来的文章中为您详细介绍这些接口的种类与布局。Pro 3335机箱采用了0.8mm钢板材质打造，坚固耐久不易损坏，可以有效保护内部硬件的安全，同时也有利于内部硬件的散热。
    ・细节设计与整体接口布局
    ? ? 了解了整体外观设计方面的特点，下面我们来看看这款Pro 3335在细节设计与接口方面的情况。其实对于台式机而言，可以提到的细节设计并不多，尤其是商务台式机，它更注重整体的稳定性与性价比，而在外观设计上往往并不多加考量。HP Pro 3335的细节更多的体现在前端面板上，比如电源键的设计简约精致，金属质感的“HP”LOGO成为机身的点缀等等。
    电源键设计
    “HP”LOGO设计
    ? ? 在接口配置与布局方面，Pro 3335与绝大多数台式机没有明显区别。因此我们主要看看它都为用户配置了哪些接口。首先我们来看机箱前端，这里为用户提供了DVD刻录光驱、1组音频插孔和2个USB 2.0接口，配置简单也很实用。
    前端的接口区域
    配置了音频插孔和USB 2.0接口
    背部接口配置与布局情况
    ? ? 机箱背面的接口包括两个部分，一是主板自带的接口，另外则是显卡所带的视频接口。我们看到，Pro 3335显卡自带了HDMI高清接口与DVI接口。而主板上则集成了1组3枚的音频插孔、RJ-45以太网口、6个USB 2.0接口、VGA端口、1个串口和1组PS/2接口。
    ・简单拆解看内部硬件布局
    ? ? 虽然中小企业用户一般都不会再对电脑进行升级，但是必要的人性化设计还是要多加注重的。Pro 3335在机箱侧盖的固定上就非常人性化，只需要拆掉一颗螺丝就可以打开机箱侧盖，而且也不必动用螺丝刀等工具，只需用手指一拧即可。
    机箱侧盖仅用一颗螺丝固定 拆卸方便
    内部硬件布局
    ? ? 侧盖打开之后，我们可以看到Pro 3335的内部硬件布局与走线非常规整。板卡方面虽然都使用了公版，但是在品质方面却又绝对的保障。Pro 3335的硬盘放置略显另类，一般台式机大都是平行放置，而这款产品的硬盘则是纵向放置。
    硬盘的摆放略显另类
    主板及各主要硬件排布状态
    采用海力士内存
    ? ? Pro 3335搭载了一根海力士4GB DDR3 1333内存，处理器方面采用了AMD Phenom B97，显卡为AMD Radeon HD 6450独显。由于整体功耗并不高，因此我们看到，Pro 3335采用了风扇式的散热方式，并且在机箱背部也装配了风扇，以帮助整体达到极高散热效率。
    ・综合性能测试及评测总结
    ? ? 在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款Pro 3335采用了AMD Phenom II B97四核处理器和AMD K10芯片组，配备了AMD Radeon HD 6450独立显卡，以及4GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了500GB 7200RPM硬盘，并配备了DVD刻录光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    硬件配置情况一览
    ? ? 接下来，我们通过AIDA 64的CPUID工具，对这颗AMD Phenom II B97四核桌面级处理器的基本信息进行了查看，它基于45nm制程工艺，采用四核四线程设计，主频为3.2GHz，共享的三级缓存为6MB，从基本信息来看，这款处理器的性能应该是非常不错的。
    处理器基本参数一览
    ? ? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗AMD Phenom II B97处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得3666分，四核获得12905分，性能表现不错。
    处理器性能测试
    ? ? 接下来，我们通过3DMark Vantage对AMD Radeon HD 6450独显的图形性能进行了测试，在屏幕分辨率为1920×1080的情况下，最终GPU部分在Entry模式下得到了9349分的成绩，在目前的桌面级独立显卡中位处入门级，因此在游戏性能方面，面对一些对图形性能要求较高的游戏时，不能流畅的运行，但是对于网络游戏和普通单机游戏而言是没有问题的。
    显卡性能测试
    ? ? 接下来，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    整机综合性能测试
    ? ? 从整体情况来看，7231分的综合成绩表现较好。从各单项测试中可以看出其整体性能较为均衡，在通讯、生产力两个与办公相关的单项测试中，7543分与6970分的成绩说明其拥有不俗的办公性能。而从总体来看，Pro 3335作为一款面向中小企业用户推出的商用产品，性价比非常不错。
    ? ? 评测总结：如今，像惠普这样的PC大厂，更加注重对中小企业用户提供专业化的商务电脑应用服务，通过推出一些配置合理、价格低廉的产品来为中小企业用户提供最实惠的整机解决方案。本次评测的Pro 3335就是其中较具代表性的一款产品，搭载AMD四核平台的这款产品在性能方面有所保障，同时也拥有合理的价位，不到3000元的市场售价使其成为中小企业办公的得力助手。而对于大中型企业客户而言，Pro 3335也是不错的选择。

