
大厂品质家用范 戴尔Inspiron 620评测_戴尔 Inspiron 灵越 620（i620d-398）_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 与330万名中国消费者一起选择戴尔直销渠道；选购最新最全的戴尔产品，更有丰富的个性化产品与配置供您挑选。
    ??? 现在就拨打8008582339/4008849428与戴尔全职咨询顾问互动，或者访问戴尔直销网站www.dell.com.cn ，了解直销专属优惠，选购适合您的产品。
    完美戴尔直销体验尽在: 戴尔官方网站
    ??? 了解更多戴尔直销优势请登录：
    http://content.dell.com/cn/zh/home/d/campaigns/why-buy-dell-4.aspx?c=cn&l=zh&s=dhs
    戴尔期待倾听您的声音：
    戴尔热线 8008582339 4008849428
    
    
    ??? 戴尔Inspiron 620系列台式机是家用台式机里很受用户喜爱的产品，虽然整体设计并不具备突出的个性元素，但是简简单单中却透露着十足的家用范儿。戴尔在电脑产品设计用色方面十分有心得，总能恰到好处的把握住色彩的分寸，因此我们时常能够从戴尔的电脑产品中品味到那抹灵动的韵味。
    戴尔Inspiron 620台式机
    机箱整体外观
    ??? 对于色彩的把握是戴尔的拿手好戏，本次评测的这款Inspiron 620机箱前端面板采用了孔雀蓝配色，钢琴烤漆工艺使其看起来颇为惹眼，其色彩介于天蓝与深蓝之间，使得整个机体看起来都倍显精致与典雅，摆在家里使用再合适不过。
    前端面板为孔雀蓝钢琴漆
    侧盖为黑色
    ??? Inspiron 620机箱面板采用一次性压模成型工艺打造，无喷漆污染，机箱采用0.8mm钢板材质来保护内部构造，坚固耐久，能够有效阻隔噪音、降低辐射，同时有助于机箱的静音与散热。
    背部分布有各种常用接口
    ??? 接口配置方面，Inspiron 620在机箱后部与前端都为用户提供了各种常用接口。其中机箱前端为用户提供了2枚USB 2.0接口，1组音频插孔以及一枚多合一读卡器插槽。机箱前端接口位于第三块儿挡板的里面，掀开挡板就可以使用到这些接口。
    机箱前端接口
    ? 机箱后部接口配置与布局
    ??? 在机箱背部，这里分布有各种常见接口，包括6个USB 2.0接口、1个RJ-45以太网口、1个HDMI高清接口、1个VGA端口和三枚一组的音频接口。同时，在主板自带接口的下方，还分布有DVI、HDMI以及VGA三枚显卡所带的视频输出接口。这些接口配置与分布，可以充分满足用户的日常使用需求。
    ・镶银边一体化防尘设计
    ???在细节设计方面，说实话，大多数台式机产品一般都没有太多可以说到的地方，因为台式机机箱很难做出有明显差异化的设计，Inspiron 620同样如此，不过，这也并不妨碍我们对这款产品的细节设计做一些探讨，看看在这些细节设计中，有哪些人性化设计的体现。
    机箱顶部的储物槽
    ??? 机箱顶部的储物槽是目前很多台式电脑都必备的区域，Inspiron 620的储物槽比较浅，但同样可以帮助大家存放一些存储卡、光盘等小物件，当然有些朋友也不乏把它当成烟灰缸来使用，但是要记得经常清理就好。
    前端接口挡板
    ??? Inspiron 620机箱前端的接口被设置在第三块儿挡板内，这样做的用意一方面可以使机箱具备更加突出的整体感与美观度，另一方面也可以起到保护接口、防止灰尘进入的作用。前端接口挡板开启非常容易，手指放在凹槽处轻拉即可。
    前端LOGO、电源键与电源指示灯
    前面板镶银边一体化防尘设计
    ??? 使用台式机产品，最难解决的问题就是如何防尘。台式机机箱空间大，密封性普遍较差，因此在使用一段时间之后，机箱里往往积满很多的灰尘，也许有些朋友并不介意，但不少朋友还是会时不时的去清理一下机箱内部的灰尘。Inspiron 620在防尘方面作出了一些必要性的设计，前端面板镶嵌的银色边线并不只是为美化机箱而存在，它能够缩减前端面板的缝隙，做到最大限度的防尘保护。
    ・国际大厂板卡品质有保证
    ??? 了解了整体外观设计与细节设计特点之后，我们再通过简单的拆解来看看Inspiron 620的内部有哪些值得关注的地方。
    ??? Inspiron 620机箱侧面板由两颗螺丝固定，拧掉这两颗螺丝之后稍用力拉就可以将侧面板打开，从内部硬件整体布局、走线来看，简洁规整，体现出了大厂风范。
    机箱内部硬件布局科学
    来自国际大厂的板卡
    ??? Inspiron 620内部硬件均来自国际大厂，因此其品质绝对有保证。在内存方面，该机型配置了双通道4GB DDR3 1333MHz海力士（Hynix）内存条，在显卡配置方面，该机型采用了NVIDIA GeForce GT420独显，为整机的娱乐性能提供了一定的助力。
    ? 显卡与内存
    显卡通过卡扣来固定而非螺丝
    ??? 通常来说，显卡都是用螺丝固定在机箱上的，而Inspiron 620则使用了背部卡板来固定显卡，这对于显卡更换、升级来说是非常的方便，只需要用手指按下上图所示的卡扣，就可以将显卡卡板打开，然后拔出显卡就可以进行更换与升级了。
    
    ・均衡的性能与良好的散热
    ??? 在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款Inspiron 620采用了英特尔酷睿 i5 2310处理器和英特尔H61芯片组，配备了NVIDIA GeForce GT 420独立显卡，以及2×2GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了西数1TB 7200RPM SATA-II大容量硬盘，并配备了DVD刻录光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    硬件配置一览
    ??? 接下来，我们通过AIDA 64的CPUID工具，对这颗英特尔酷睿i5 2310桌面级处理器的基本信息进行了查看，它基于32nm制程工艺，采用双核四线程设计，核心代号为Sandy Bridge，初始主频为2.9GHz，利用睿频2.0技术加速，可将其频率大幅提升至3.2GHz，共享的三级缓存为6MB，整体TDP为95W，支持超线程技术与最新的AVX指令集。
    处理器信息一览
    ??? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 2310处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得5124分，双核获得17684分，性能表现卓越。
    处理器性能测试
    ??? 接下来，我们通过3DMark Vantage对NVIDIA GeForce GT 420独显的图形性能进行了测试，在屏幕分辨率为1920×1080的情况下，最终GPU部分在Entry模式下得到了9002分的成绩，在目前的桌面级独立显卡中位处入门级，因此在游戏性能方面，面对一些对图形性能要求较高的游戏时，不能流畅的运行，但是对于网络游戏和普通单机游戏而言是没有问题的。
    显卡性能测试
    ??? 接下来，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    综合性能测试
    ??? 从整体情况来看，8765分的综合成绩表现较好。从各单项测试中可以看出其整体性能非常均衡，像游戏、音乐这些与家庭应用相关的性能都在6500分以上，而通讯项依旧是表现抢眼，总体来看，Inspiron 620作为一款面向家庭用户推出的家用产品，其性价比还是非常不错的。
    散热能力测试
    ??? 最后，我们对这款机器的散热性能进行了测试，选用软件为FurMark，测试时间为至少1小时以上。从测试结果来看，散热确实是台式机的优势，即便在系统、硬件满负荷工作状态下，硬件温度也控制的非常好，Inspiron 620整体散热性能不错。
    ??? 评测总结：戴尔的Inspiron 灵越系列是家用台式机中性价比较高的产品，同时在外观设计上也根据家庭用户的审美特点来进行订制，丰富、恰当的色彩运用是其倍受用户青睐的原因。本次评测的这款Inspiron 620在硬件性能方面非常均衡，办公、娱乐方面都可以为用户提供足够的性能支持；而在外观、细节、内部设计上，也体现了专业大厂的功力，与普通DIY产品相比更胜一筹。
    ??? 该配置产品目前参考售价为5899元，官方随机附赠无线键鼠与23英寸CCFL显示屏，总体性价比还是非常不错的。

yjjaii：
机箱没多大创意

