
三联屏配顶级显卡 华硕CG8565评测首发_华硕 CG8565_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 又是一款由华硕玩家国度系列倾力打造的桌面级游戏力作――华硕泰坦CG8565，每当提起“玩家国度”的时候，相信很多游戏发烧友脑海中就会很快浮现出“极致”这个词，这一联想完全正确，全面升级的新一代华硕泰坦三联屏是面向高端玩家用户量身定做的一款发烧级游戏电脑，也是该系列家族中的顶级产品，该整机采用全新外形设计与全面的硬件配置，再次展现玩家国度“只为超越”的精神理念，同时也很好的彰显了旗舰级整机“霸气”的领袖气质。
    ・三联屏华硕泰坦CG8565评测首发
    ??? 几乎每一代流淌着玩家国度血液的主机都被华硕工程师赋予了独特的设计理念，就像这款全新的华硕泰坦CG8565一样，该机外型经过了重新锻造，厚重的装甲灵感来自于弹道导弹核潜艇，外形极富张力且十分劲酷，同时再配以启动后的DEFCON LED炫光灯点缀，使得整机的强悍性能由内到外得以完美释放。
    ??? 毫无疑问，华硕泰坦CG8565的硬件配置也走的是“极端”路线，搭载英特尔酷睿i7 2600K四核处理器，4×4GB大容量内存，160GB SSD＋2TB机械硬盘混合存储，3块27英寸1920×1080显示屏。另外，该机还提供了ASUS Xonar独立声卡以及游戏爱好者专属的键鼠套装。机箱内部的散热系统则采用了更为静音的水冷散热器，而最为引人关注的显卡方面，该机配备有卡皇―Nvidia Geforce GTX 590，其单卡双芯的卓越图形处理能力堪称全球最快显卡。
    ??? 除了拥有强大的硬件性能外，该机针对游戏玩家对极致性能的渴望，还专门在机箱上设计了Turbo Gear即时切换超频模式，玩家无需调整BIOS设置、也不需要重现载入游戏程序，只需轻按一键超频按钮，即能启动超频功能，瞬间加速处理器和显卡的运行速度和效率。
    ??? 看过上面这段炫酷的视频后相信你已经大致领略了该机整体所具备的一些特点，下面我们就来近距离体验一下这款华硕泰坦CG8565，看看这款“巨无霸”是如何利用它的顶尖设计与强大性能来征服大家的。
    ・来自编辑们的声音
    ??? 作为一款重量级桌面级产品，华硕泰坦CG8565整机所拥有的装备也都是较为顶尖的，尤其是内置华硕Xonar声卡、随机附赠的游戏键鼠套装以及Nvidia Geforce GTX 590独立显卡这三方面的表现最为抢眼。为了给网友提供全方位专业的评测内容，我们要邀请到三位专业评测编辑对相关产品进行了客观评价，下面就来先来听听他们对这款华硕CG8565三联屏的点评声音吧。
    音频编辑对独立声卡点评：
    音频专业评测编辑――乐乐
    ??? 华硕Xonar DX内置声卡的声音非常的干净，发现其全频的解析都很高，低频的弹性不错，很有包融感（用耳机聆听也有这种感受），但由于定位多声道影音娱乐市场，其中高频解析有余、韵味不足，音响性不错，但是音乐性略微欠缺。
    ??? 华硕XONAR DX的低频优势再度凸显，保持较高解析力的同时，弹性也非常的不错，有着很好的烘托气氛作用，大动态下的声音失真也控制的比较理想，声场开阔，由于缺乏AB对比，电影测试环节，DX的表现是最让笔者满意的。
    点击直接进入音频评测页面
    外设编辑对键鼠套装点评：
    键鼠专业评测编辑――宁宁
    ??? 华硕CG8565所配备的黑轴是cherry五种MX轴体中最爱玩家青睐的一种轴体，从Steelseries 7G推出后，黑轴键盘成为众多游戏玩家选择机械键盘时的首选轴体。黑轴使用寿命超长，触发压力较大，回弹迅速等特点。超长的使用寿命使其经得起职业游戏玩家长时间的蹂躏，较大的触发压力可以让玩家感受到按键的每一次按下，快速的回弹可以满足玩家连续高频点击的操作需求。
    ??? 不过有利必有弊，黑轴较大的触发压力，让很多非游戏玩家感受按键较硬，长时间使用容易疲劳，是一种让非游戏玩家又爱又恨的轴体。
    点击直接进入键鼠评测页面
    显卡评测编辑对GTX 590点评：
    显卡专业评测编辑――楠哥
    ??? 华硕泰坦CG8565所配备了GeForce GTX 590，该显卡也是目前NVIDIA针对顶级旗舰玩家量身定做的产品，标配两颗全规格GF110核心，是目前全球最强单卡。同时这款产品在GPU并行计算、单卡多屏拼接、PhysX物理引擎、3D立体幻境等技术上也完美支持，是目前当之无愧的卡皇。
    点击直接进入游戏评测页面
    ・棱角分明的外观造型
    ??? 我们先来介绍一下主机箱外观，华硕泰坦CG8565主机箱设计灵感来自弹道导弹核潜艇，这款整机曾经出现在今年的Computex 2011展会上，也曾拿过德国IF设计大奖。作为玩家国度系列中的最顶级整机产品，在外形设计华硕也是力求突破，与上一代魅影黑骑士相比，这款泰坦CG8565的造型又经过了重新打造，该整机采用了全黑色设计，机身大部分表面运用了质感出众的磨砂处理，同时后部与底部还分布有蜂窝状元素。
    ROG玩家国度华硕泰坦CG8565
    华硕泰坦CG8565前挡板滑盖设计
    ??? 华硕泰坦CG8565机身边角处理的手法更多的是追求一种棱面切边的造型风格，这样可以使得整机看起更加锐利有形。而对于这样发热量较大旗舰机型，机箱除了看起比较酷以外，还需要兼顾到整机的散热性能，机箱的后侧与底部采用了三维设计，可以更好的利用了空气流动性，让机体内的热空气快速从5处通风孔散发出去。
    机箱顶部接口及电源按键 Speed一键超频按键
    ??? 华硕泰坦CG8565主机箱上的电源按键被安排在了机身顶角的切面上，主机开启后会释放出白色的光芒，另外值得一提的是，该机针对热衷超频的玩家还提供了一个非常简单易用的一键超频方案，玩家只需轻按机身的超频按钮，即能启动超频功能，瞬间加速处理器和显卡运行速度和效率,激发系统潜在威力。
    机箱底部的DEFCON炫光灯效果
    面板LOGO处同样配有DEFCON炫光指示灯
    ??? 独有的这枚Speed“一键超频按键”被设计在与电源按键相对称的位置上，Turbo Gear可在三种超频模式之间切换，选配英特尔酷睿i7 2600K处理器可超频最高可达4.6 GHz，当主机处理性能超频到极限时，前面板上的玩家国度LOGO与机箱底部DEFCON指示灯会由蓝色变为红色，玩家不仅可以通过指示灯了解主机运行状态，而且在夜晚还可以展示一下十分炫酷灯光效果。
    ・整机前后接口布局介绍
    ??? 为了充分表现该主机箱体外形直边切角的风格特点，设计师在每一处细节也都是尽量做到造型与主题设计理念相贴近，最终我们看到的华硕泰坦CG8565机箱整体感保持非常有形，机身线条简洁，棱角分明，力量感十足，棱面挡板和顶部结合处也都处理的十分细致，正前面板巧妙的运用了隐藏式设计，用手指轻轻按压挡板下边缘PUSH位置，带有LOGO的挡板就会自然滑落，整个过程有一种开启舱门的厚重感觉，同时得益于拥有良好做工的滑轮组设计，下滑的表现顺滑而不显生硬。
    前侧挡板采用隐藏式设计
    机身前侧接口布局
    ??? 机身顶部的倾斜式前置接口设计已经得到了不少玩家的认可，这样整机放在桌面下方时，接口倾斜角度正好给接驳USB设备提供了方便，华硕泰坦CG8565也采用了这样的设计，顶端安排有2×USB3.0接口、2×USB2.0接口和一组音频接口，而前侧挡板滑落后，隐藏的主要接口也就呈现了出来，机箱仓位处由上到下分别安排有多合一读卡器插槽、蓝光光驱位与预留光驱槽位，其中多合一读卡器一共可以兼容16种类型的外置存储卡。
    机身背部接口
    ??? 华硕泰坦CG8565采用了顶级的Z68主板，可以看到主板上提供的接口数量与类型相当丰富，其中包括有4×USB2.0接口、1×E-SATA、1×S/PDIF光纤数位音效输出接口、1×HDMI输出接口、1×DVI接口、2×USB3.0接口、1×RJ-45以太网口、1×D-Sub接口和一组音频接口。除此之外，还配有XONAR独立声卡和Nvidia Geforce GTX 590独立显卡，显卡上共提供了3×DVI接口和1×Mini DP接口。
    ??? 值得一提的是，华硕泰坦CG8565搭载的自家的XONAR声卡，在影音娱乐方面有着非常突出的表现，其采用杜比家庭影院技术，提供比常用板载声卡(85分贝SNR) 高出35倍的清晰音质(116分贝SNR)，可以为紧张刺激的游戏场面带来更加精致细腻、身历其境的游戏音效。
    主机电源位
    ??? 华硕泰坦CG8565主机电源被安排在机箱底部，仔细观察箱体包裹的边缘位置上同样也印有标志性的“ASUS ROG SERIES”，该整机配备电源采用的是康舒R88-700W，作为国际知名电源制造大厂，康舒电源一直受到不少国内玩的DIY玩家的钟爱，并且电源通过了88Plus认证，可以为超频与顶级高性能显卡提供充足的支持，另外在电源接口旁边还设有电源开关按键。
    ・机箱内部结构介绍
    ??? 下面我们再来看一下华硕泰坦CG8565机箱内部的布局情况，拆卸机箱侧盖子的方法很简单，只需要卸下机箱背部固定的4枚螺丝，然后按压侧挡板隐藏位置的扣手，向外拉即可打开。
    机箱侧挡板隐藏的扣手位
    ??? 箱体内部的整体布局比较合理，走线并不凌乱，并且机箱内部空间也预留的比较充裕，可以为超频后的主机散热提供更加良好的通风空间，右上方共提供了4个光驱位，采用了免工具拆卸设计，以便用户日后进行扩展使用。
    整机内部全局结构
    ? 简易抽屉式硬盘架
    ??? 机箱硬盘架采用了非常人性化的免工具拆装设计，纵向排列有5个硬盘位，该机共配备2×80GB SSD+2×1TB机械硬盘，因此目前还有一个硬盘位未被使用。更换添加硬盘的方法比较容易，不需要动用改锥螺丝等拆卸工具，抽出硬盘盒连接电源线与数据线即可，不过这里需要提醒的是，拆卸硬盘前需要确保数据线与电源线拔掉，然后再抽出硬盘盒，这样可以有效避免数据线卡扣的损坏。
    水冷散热系统
    Nvidia Geforce GTX 590独立显卡
    ??? 对于这种旗舰级高性能产品而言，水冷散热系统是非常必要的，能够更加有效提升机箱内部的散热效率。泰坦CG8565配备了一颗至尊版酷睿i7 2600K处理器，超频后处理器散热量会随之增大，而专业高品质的ASETAK水冷散热系统可以有效的保证主机安静平稳的运行，同时还可以看到，机箱上方辅助大尺寸散热扇也可以帮助整机提高散热效率。
    ・六步搭建三联屏
    ??? 介绍完毕华硕CG8565主机箱后，我们再来看看组建三联屏的方法，本次送测的这套整机可以说占地相当庞大，其中包括3台27英寸显示屏、1台硕大的主机箱与一套组建三联屏的支架。当然，想实现最终的三联屏显示效果，就是要先来组装它。我们曾经评测过的华硕魅影骑士CG8490也同样采用三联屏，因此根据之前搭建经验来看，组装方法并不复杂，但需要费些力气，最好是找个帮手一同来完成。
    固定钢架与底座
    ??? 第一步：组建底座，将随机配赠厚重的钢架垂直放入与底座的凹槽内部，然后固定两道螺丝即可，需要注意的是钢架比较沉，固定的时候最好是两个人配合完成，并且螺丝一定要拧紧。
    安装三联屏扩展臂与调节高低
    ??? 第二步：接下来就是组建上面的金属扩展臂，同样也是使用两枚螺丝进行固定，另外，在钢支架上方还有调节高度的螺丝孔位，我们可以使用六棱螺丝刀对其进行调节。
    将底盘固定在显示器挂壁孔上
    ??? 第三步：将随机附赠的底盘用4道螺丝固定在显示器的挂壁孔，然后将它们拧紧。
    卸下显示器底座
    ??? 第四步：由于3块屏幕均为27英寸，无法同时以横向的方式挂载到支架的扩展臂上，因此只能组成竖式方式，这样就需要将显示器的底座拆卸下来，拆卸的方法比较简单，只需要使用十字头螺丝刀卸下连接处的两道螺丝，将底座抽出即可。
    固定在扩展臂上?
    ??? 第五步：这一步是个力气活，首先让你的助手将挂壁扶稳，然后把屏幕背部的底座卡扣对准滑道，顺势向中间滑动即可，此时注意要扶好屏幕不松手，建议先组装中间的屏幕然后再组装两侧的，这样比较容易进行微调整。
    旋转固定卡扣
    ??? 第六步：最后就是固定卡扣，用手旋转底座上的紧扣，即可将屏幕固定好，记得一定要固定牢靠，避免屏幕意外摔落，其他的两块屏幕也是同样道理，最后将DVI与电源线缆与主机链接好就可以了。
    三联屏背部效果图
    3×DVI接口连接主机
    ??? 三联屏组装小提示：对于安装这么大尺寸的显示屏而言，组装前最好提前找一个伙伴来协助你，为了可以快速实现三联屏组建，建议先将固定中间的屏幕，然后再固定两端，这样的好处是三块屏幕比较容易对齐，而且底座不容易由于左右屏幕的重量不均衡而出现倾斜情况，同时手指在旋转卡口时也不会感觉费力和别扭。
    
    ・显卡设置与调试方法
    ??? 华硕CG8565三联屏组建大功告成后，为了保证可以正常显示，可以重新再检查一遍显示器开关是否开启、电源连接线与DIV接口是否连接牢靠，检查完毕后启动主机，如果是初次连接三联屏，启动时显卡只会自动检测到两块显示屏，有一块是无法显示的，需要在系统下进行调试，调试的方法其实并不复杂，请继续看下面的文章介绍。
    初次调整会遇到一些小麻烦
    ??? 第一步：由于三款显示器默认是横向分辨率，因此组建前你可能会遇到上面的情况，显示屏幕均为横向，这时就需要短时间的调整一下头部的方向，看起来的确有些别扭，因此首先我们需要调整显示器的显示方向，桌面右键选择Nvidia控制面板，然后在显示菜单下选择旋转显示器，三款显示器都调整为同方向纵向（翻转）。
    调整显示器旋转方向
    ??? 第二步：方向调整好后操作就方便多了，首次设置显卡只能检测到两块屏幕，因此我们需要调出第三块显示屏，选择显示选项下的设置多个显示器，将识别到的显示器前面都勾选上。
    设置多个显示器
    ??? 第三步：为了是三块屏幕整齐划一的显示，需要在设置菜单下选择配置多GPU、PhysX和Surround，然后选择使用Surround调整多个显示器点击配置按钮，然后会出现连接显示器的方法，点击应用即可。
    配置多GPU、PhysX和Surround
    为Surround配置显示器
    ??? 第四步：进入调整菜单后先来选择显示器，进入后即可看到的三块显示屏摆放的顺序与方向，在这个界面中设计的比较人性化，为了降低调整的次数，你可以通过背景示范图片进行拼接，这样可以保证一次成功率。
    配置显示器界面
    调整屏幕排列顺序
    只调整屏幕衔接边缘
    Surround更改分辨率
    ??? 第五步：就是矫正边框位置，该界面的调整方法也非常简单，由于屏幕边框与摆放高度的不同造成屏幕拼接处显示内容有错位，因此我们需要在这个部位进行校正的调整，根据边款衔接的两张图片进行调整。
    ??? 配置小提示：Nvidia显卡驱动软件的调试方法其实并不是很复杂，最重要的是组成Surround模式，如果想让边框处更好衔接在一起，在配置显示器的时候可能需要多花费一些时间。
    ・机械键盘与定制鼠标介绍
    ??? 华硕泰坦CG8565在随机外设配备也不含糊，作为执着的游戏爱好者来说，游戏装备当然是必不可少的，该整机为玩家准备较高端的键鼠套件，鼠标是华硕GX900，其外形延续了ROG的独有特色，黑色为主，红色为辅。同时表面采用了摩擦系数较大的类肤材质，握感较为舒适。
    游戏玩家定制鼠标――华硕GX900
    ??? 华硕GX900鼠标滚轮后方是DPI切换拨杆，鼠标支持可编程的DPI切换功能，可在100～4000dpi之间自由切换，GX900专门提供3组自定义模式，可供游戏玩家自由设置参数，使鼠标在FPS，RTS以及online RPGs等不同游戏中，都能有很好的性能表现。另外，在靠近玩家国度LOGO位置的LED背景灯也会随着调节而变化。
    拇指握持位与IE网页浏览前进与后退按键
    华硕ROG U9N游戏键盘
    ??? 此外，游戏型玩家对键盘的要求也是非常挑剔的，因此此次华硕为该机配备了目前较为专业的机械键盘，该键盘采用了全黑色外观设计，整体做工扎实耐用，同时为了提高腕托部位的支持效果，还配有加长腕托垫，并且在腕托垫的边角处还印有代表玩家国度LOGO。
    玩家国度专属标识与腕托垫
    机械键盘采用黑轴设计
    ??? 华硕ROG U9N机械键盘采用黑轴设计，因此该键盘也满足黑轴段落感不明显、声音小的特点，指尖按压的触发键程相对其他机械轴较短，键入文字时，手指感觉力度较大，键程较深，无段落感的敲击没有什么明显的声音，静音方面做得很好。通过身边同事几天的使用感受上来看，从传统键盘过度到机械键盘选择黑轴是比较合适的，上手后键程方面需要一段时间的适应，不过静音控制和打字手感都令人满意。
    ・整机综合性能测试
    ??? 华硕泰坦CG8565整机配置堪称相当豪华，从AIDA 64对于硬件信息的检索来看，该机配备了英特尔酷睿i7-2600K四核处理器，搭载英特尔Z68高端芯片组，同时配备了4×4GB DDR3-1333高速内存组，以及2×80GB固态硬盘和2×1TB大容量硬盘，而在显卡方面，该机型搭载Nvidia Geforce GTX 590高性能独立显卡，整机各项性能非常强劲。下面我们通过各种常用测试软件对其整体性能进行一个评估。
    AIDA 64整机硬件检测一览?
    CPUID处理器信息
    ??? 从AIDA 64 CPUID对于这款酷睿i7 2600K处理器基本信息的检索来看，这款处理器基于第二代32nm HKMG工艺制造，LGA1155新封装接口，支持Turbo Boost睿频动态加速技术，原始主频为3.4GHz，加速后主频可达到3.8GHz，共享8MB三级缓存，核心数达到了4个，支持超线程技术，集成双通道DDR3内存控制器和第六代图形核心，TDP热设计功耗95W。下面我们通过CINEBENCH R10对其性能进行了测试。
    CINIBench处理器性能测试
    ??? CINEBENCH R10是一款常用的处理器测试软件，它可以直观的告诉我们处理器的单核和多核性能，通过测试我们看到，这款酷睿i7 2600K单核成绩为7556分，而四核成绩达到了30124分，无论是单核还是多核成绩都表现出色，处于桌面级处理器性能的的高端水准。
    双固态硬盘组成Raid 0
    双希捷Sata 1TB7200硬盘
    ??? 硬盘配置方面，该机采用2块英特尔80GB固态硬盘，并且硬盘组成了Raid 0模式，RAID 0硬盘存储模式对提高硬盘存储性能有很大的帮助，因此通过HDTune的测试结果我们看到，硬盘的最低传输速率为388.6MB/秒，最高为540.5MB/秒，平均速率503.4MB/秒，存取时间0.104毫秒，而普通1T硬盘的平均读取速度也达到了103.3MB/秒，在系统开机速度与存储容量方面均表现非常出色。
    PCMark Vantage整机性能测试?
    ??? 通过测试成绩的截图我们可以看出，泰坦CG8565综合性能极为优秀，最为重要的游戏项评分高达16845分，而四条4GB内存得到了13325分的最终成绩。此外，Music子项20982分的成绩足以证明该机的娱乐性能，硬盘方面的表现可圈可点，Raid 0固态硬盘组合综合成绩最为突出得到了26719分，突破了性能瓶颈，泰坦CG8565作为一款旗舰型游戏电脑，在娱乐性能方面的表现都超出普通游戏电脑数倍。?
    ??? Nvidia Geforce GTX 590目前最高端的独立显卡，也可以算是骨灰级玩家追逐的终极对象，该款显卡也是华硕泰坦CG8565整机的灵魂所在，不仅它可为三联屏提供视频输出接口，而且在支撑高分辨率下也可以做到秒杀任何“硬件杀手”游戏的境界。
    ・GTX590图形处理霸主
    ??? 与上一代魅影骑士华硕CG8490相比，该机最大的变化就是采用了Nvidia Geforce GTX 590高端独立显卡，主要目的也很明显，就是能够为所有追求极致的玩家提供最强的性能体验，GTX 590作为Nvidia公司本年度最高端独立显卡，相信不少网友已经关注很久，不仅是昂贵的价格难以企及，而且单卡所具备双核芯游戏性能更让所有玩家咋舌。
    Nvidia Geforce GTX 590高端独立显卡单核信息截图
    ??? GTX590是NVIDIA今年发布的单卡双芯设计的代表产品，其采用了双GF110核芯，采用NVIDIA最新的40nm制造，内置1024个流处理器，96个光栅单元以及128个纹理单元，显存高达3072M，采用GDDR5显存，显存带宽为384Bit，能完美支持DirectX 11标准。??
    1920×1080分辨率?3DMark Vantage总分达到了P40804分
    三联屏下测试3DMark 11 Extreme模式获得了X3242分
    ??? 按照惯例，我们使用了3DMark Vantage和3DMark 11作为基准测试参考，并且对显卡和处理器性能进行了综合评估，可以看到在1920×1080分辨率单显示器模式下3DMark最终GPU得分为35925分，而在三联屏模式下3DMark 11中的Extreme模式下测试获得了X3242分数。
    ??? 当然，上述冷冰冰的数据并没有绝对的说服力，下面我们就来进入游戏测试环节，看看这款显卡是否可以在3240×1920分辨率下秒杀主流大型游戏？下面所有参与测试的游戏项目我们都是在组建三联后进行测试的。
    ??? 《极品飞车16：亡命天涯(Need For Speed: The Run)》游戏当中玩家扮演的是非法午夜飙车，玩家需要躲避警察各种形式的通缉，游戏场景从旧金山到纽约城市狂飙，本作将没有任何限制和规则，玩家必须要利用自己技术来进行比赛。改作将采用令人印象深刻的寒霜2引擎，《极品飞车16：亡命天涯》将以震撼的视觉特效和增强的物理效果打造全新的标准。同样还包括全新高度的令人沉浸的故事，以完美的效果将玩家引入无速度限制，无规则或同盟的世界。
    三联屏抢先体验《极品飞车16》
    《极品飞车 16》游戏画质设置
    画面帧数为19FPS
    ??? 进入游戏后按照惯例我们进入画质设定界面，将屏幕解析调整为3240×1920像素，然后调整进阶显示设定，将所有画质品质调整为超级。进入游戏后，得益于三联屏大尺寸显示屏，游戏画面效果相当震撼，飞驰的跑车细节与车身周边环境渲染相当到位，不过画面帧数仅维持20FPS左右，足以可以看到采用寒霜2引擎的DX11游戏画面对硬件苛刻的要求。
    ??? 《使命召唤：现代战争3》由Infinity Ward、Sledgehammer Games以及Raven Software辅助，三家工作室共同开发，是“现代战争”系列的第三部，这已经是使命召唤系列的第八部作品。游戏在前作的基础上，已经将战斗地点移到德、法、英以及美国本土，着实上演了一次“第三次世界大战”，一个疯子挑起的战争。
    《使命召唤8》
    ??? 进入游戏后首先调整视频设置，我们将分辨率调整设定为三联屏所需的3240×1920像素，然后进入高级视频设置，将所有的画面设置调整为最高。
    画面帧数45FPS
    ??? 试玩了一段《使命召唤8》后发现，如果双眼距离屏幕很近，虽然可以真切的体验画面细节，但对于场景变化与鼠标移动较快的射击游戏来说，会出现不太适应的情况，因此对于这样经典的第一人称射击游戏，最好是与三联屏保持远一点的距离为宜，游戏画面帧数基本可以保持在45帧以上，画面流畅度方面完全没有问题。
    ??? 这里还需要和网友解释一点，起初我们想使用光影效果更好的游戏作为测试对象，但可能是由于这款游戏对3240×1920高分辨率支持不兼容的问题，进入游戏后无法调出调整分辨率界面，因此我们选择《使命召唤8》来代替。
    评测总结
    ??? 个性的外形、超宽三联屏视觉解决方案、绝对强大的硬件配置、一键超频的人性化设计、合理的内部结构、贴心的外设装备以及卓越的游戏性能用来概括这款华硕CG8565特点，笔者认为最合适不过。
    ??? 整机霸气的外观极富感染力，加上一键超频所带来的灯光效果，看过一眼就可以抓住游戏发烧友们的好奇心，Z68高端主板提供了丰富的接口布局，一键超频的人性化按键设计简单易用，内置水冷散热系统静音与散热效果出色。
    ??? 此外，最值得一提就是玩家国度顶尖的硬件组合，支持超频的酷睿i7 2600K、16GB大容量内存、160GB Raid 0 SSD以及Nvidia Geforce GTX 590卡皇级独显，都为发烧游戏玩家提供了最极致的性能。尽管这款产品的46999元的身价会成为不少理智玩家拒绝的理由，但对于那些具有一定经济实力的高端发烧友来说，拥有众多令人惊叹设计的华硕顶级机皇将会是最佳选择。
    优点：
    ??? 三联屏可以提供更为良好宽视觉体验，尤其是在游戏方面的表现更为突出一些，一键超频键方便快捷，玩家无需进行过多的操作就可以立刻获得极致性能，内置独立声卡的音效比板载要更为出众，为组建家庭影院提供了有力支持。该机采用的水冷系统散热系统安静而高效，在超频的状态下也能保证整机稳定运行，另外值得一提就是，GTX 590单显卡所提供的强劲游戏性能无人可以撼动，并且也为整套三联屏提供了最好的解决方案。
    缺点：
    ??? 三联屏所占据的空间较大不易移动，显示器边框较宽，结合处的图像不匹配对视觉体验带来不小的影响。应用范围比较窄，不少游戏对特殊分辨率支持不好，另外就是价格方面，对于普通的游戏玩家而言46999元的价格的确难以承受。

戒不掉、傻笑：
e......

a2616825：
跑分不高啊

yuneku73：
这款还有2TB的7200高速硬盘的

yuneku73：
其实这样的大屏显示器不适合近距离游戏，可以选择远距离游戏，体验效果会更好。

yuneku73：
没有5万啦 请看报价库价格

yuneku73：
键盘还是不错的机械键盘玩游戏手感不错

yuneku73：
同样是CG8565 也分高低配的，高配的是你说的16GB―DDR3―1600

pieyancen4：
可是兄弟，50寸的液晶电视也达不到这么高的分辨率，玩大游戏什么的根本跑不起来~

sunyu315：
590太贵了要最便宜的也要七八千！不如俩570SLI性能可能某些方面比590还高！俩最便宜的一共才四千左右

yjjyyni：
拼接的中间有个黑框，为什么不搞大尺寸屏幕？？

btvboy：
不如配55寸的三星的3d液晶电视Y8000，中彩票了就烧一套，哈哈

喜？？：
奇丑无比~~~

flywu1：
这价格 不如买外星人了

wmj88888：
真是撑着！如此三联屏一点意义都没有，远不如直接配个50寸以上的高清液晶电视来得舒服简单！请原谅我说话这么直。

森林浴场：
拼接的屏幕真TMD的恶心，还不如弄好点的个液晶电视。

wingzero9525：
我想知道标题里的首发是什么意思。。昨天在泡泡就看到评测了

polly05999：
那么大的框，我宁愿用单屏，如果有3240*1920的单屏面板，这种拼接就没有任何意义。

quiyt：
有这个钱我自己买 3960 X79 32G

dyk520520：
这配置估计是给恐怖 分子用的！！！！！！

idno013：
靓妹螺丝哪有卖？

yjjyyni：
有必要三联屏????一个24寸或者更大的屏幕，1920P分辩率还不够你玩游戏的？？扯蛋

jiangpengyj：
而且黑边也很讨厌

jiangpengyj：
这么高的分辨率也不舒服。。。

C猪：
老板，三屏的分辨率可不是一台55等离子能比拟的。

lifanrong：
继承了rog一如既往的好

specialpie：
边太厚了，还是请教三星的吧

xingz1234：
还不如买个55寸高端液晶或者等离子打游戏

quiyt：
内存还用1333 的啊？

ldyaiydmyu：
应该不错

番茄榨干西红柿：
目前SSD raid 不支持trim , 寿命会有问题啊

哥们练过：
我是27的 就感觉还行 没任何不适应！！1

哥们练过：
可惜的是，屏幕的边框还是太大，如果有无边框的屏幕就爽啦！

丶依旧：
强大的配置....可是价格..

cqk402835716：
这编辑为啥一个比一个胖！！！

Blank12345：
有这钱为啥自己不赞个呢，然后买个30寸显示器，比这个拼接三屏爽多了吧？

我穷人一个：
这文章出的真是时候。到年底了，各单位要突击花钱了，赶紧抢购几台CG8565来斗地主。

212：
价格，价格，价格！这个价格，也不想说什么了！

sun侃：
可惜太贵，二代哥的玩物

sun侃：
牛逼东西

JerryJiang：
脑残配置，纯粹的硬件堆砌

checkmate：
46999......什么都不说了

kobeinwow：
不喜欢三联。。。还是喜欢一块的，中间隔俩边框看着难受。。。

yjjyyni：
有必要三联屏????一个24寸或者更大的屏幕，1920P分辩率还不够你玩游戏的？？扯蛋

ok2597：
烧钱货啊～

fenghunboboxiebo：
这样肯定很累

琦琦波：
很不错的产品，三联屏，强大

1234qzmp：
小编坑爹还是厂商坑爹，

giving2：
专坑大仔人傻钱多 杰伦版电磁炉 你值得拥有

gabriel425：
这三联屏看电影、玩游戏会很爽吧？

Good：
品牌机已死・・・3.9万买到这个谁也不甘心呀

diiy：
貌似显示器不是特制的啊，应该特制下三联屏的显示器，感觉边框还是太宽。不过那支架挺给力的，看图片貌似是负角度的。27寸的三联屏，想着就爽啊

unicest：
2600k，16g 1600 海盗船，双120g ssd raid0 双 1T raid0,480 SLI，1000w power，cpu、显卡水冷，蓝光，3屏120hz 3d显示器，秒杀！

高威：
这电脑玩着爽，掏钱买的时候心脏也挺爽。

zr900730：
就这货要5W？华硕也太坑了吧。

yuanzhangyi：
这得多大的辐射啊，不要命了。

你是我唯一：
当编辑的好处啊。。。。将近5万的电脑。。。爽死了。。

zhangfeng1231：
机箱XPS370红色 而且整机价格比它便宜

zhangfeng1231：
内存海盗2000*4*4G

zhangfeng1231：
咱的是GTX580*2 2600K 镁光M4128G*2 DELL3001*2 对付这机器感觉无压力

ZOL后场：
霸气外露

jinlizan：
这得多少钱啊？

zolyinhang：
这个超牛逼啊~ 请问楼主 你评测的时候压力大吗？

zolyinhang：
这个超牛逼啊~ 请问楼主 你评测的时候压力大吗？

millercc：
经常用三屏玩NBA

millercc：
作者辛苦了，如此精细的测试啊

millercc：
这个无比的霸气

sairm：
嗯，三屏间距大的令人发指

Juju：
这套玩意配了这么个垃圾键鼠。ASUS也未免太抠了。

Juju：
还有鼠标。来个G9X会死呀。ASUS又不是没和LOGI合作过。再不行，你来个XAI也成呀。

Juju：
这个价位的东西，你不配个黑寡妇终极版，至少也得来个3494吧，再不成FILCO行不？弄个国产的元聚。

Juju：
键盘鼠标太垃圾了。

王力：
猛文啊，支持！！

我的小天地：
牛逼的机器哈

AllenTZ：
这个超牛逼啊~ 请问楼主 你评测的时候压力大吗？

蒂丝黛儿：
太强了！

darthdq：
三联屏 真酷啊

anabell：
这个牛，强烈想要！！！求赠送！！！

天・天・天：
强大的三联屏

天・天・天：
强大的三联屏

ATI羊Technology：
看着很爽 价格也很爽 期待有米之人入手

迷你俏娃：
真霸气~

轻指飞扬：
太给力了啊~玩游戏 真爽啊

：
牛了大B了

：
牛了大B了

danjianchuanxin：
很强大的机器啊，哈哈

yq0126：
三联屏啊

愤怒的YoYo：
太霸气了啊

nsnf21：
机箱大爱，看着就有玩家范~~~~

qq66118277：
发烧级的配置！！那机箱霸气

zol爱博而情不专：
太霸气了

za158008：
......这配置......多少钱阿.......都买奇瑞QQ3了

々♀凭海临风♂々：
写得真详细。

ht1423：
真不明白内存才8g1333的，像这样的配置最起码换16g1600或更高的，现在内存都那么白菜了

