
人性化设计 Gateway DX4850整机评测_Gateway DX4850P-000C_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 现在的Gateway已经是一个定位时尚的品牌，无论是笔记本还是台式机，其产品在设计上总是追求美观。近日，我们收到了一款名为Gateway DX4850的台式电脑，这款产品是之前DX4820的升级产品，和前作相比，这款Gateway DX4850在外观和配置方面都进行了升级，给人一种耳目一新的感觉。
    整体机身设计
    ??? Gateway DX4850的机身设计采用了全黑色的机身设计，并且表面为抛光处理，对于家庭用户来说，这种外观设计比较容易被接受。
    机身前侧的读卡器接口
    ??? 这款机器的前沿部分采用了凸起式设计，并且上面配置了读卡器接口、USB接口和音频接口，这样的设计是为了方便用户插拔设备。
    机身边缘配有LED灯光
    ??? 可以看出Gateway DX4850在时尚设计方面也是下了不少功夫，这款机器的机身四周都设计了LED灯光，在机器开启的时候这些LED灯光就会亮起，这些灯光起到了非常不错的装饰性作用，相信很多家庭消费者也会喜欢上这样的设计。
    机身上方设计
    机身后侧的束线装置
    ??? Gateway DX4850在很多设计上都是以实用出发，我们看到这款机器机箱顶端采用了凹槽式设计，用户可以放置一些优盘、移动硬盘等设备，并且旁边就是USB接口，方便了用户随时进行设备连接。另外，机箱顶盖后侧还有一个盖板，打开盖板之后是一个束线装置，用户可以把凌乱的线缆在这个地方收集起来，这种人性化的设计在其他产品上还是不多见的。
    
    
    ・机身接口和外设介绍
    ??? 在接口设计方面，这款机器后侧配置了PS/2接口、六个USB接口、网线接口和音频接口。另外需要注意的是，我们看到有些接口上面贴了“This Port is Disable”的标识，这主要是因为由于机器配置了独立显卡，所以核芯显卡自动被屏蔽掉，相应的接口功能可以在机身下侧的独立显卡上实现。
    机身后侧接口
    独立显卡接口
    ??? 这款Gateway DX4850预装了一块NVIDIA GeForce GT340独立显卡，这款显卡拥有DVI、HDMI和VGA三种视频接口，其种类还是非常齐全的。用户可以根据不同的需求来接驳相应的设备。
    实际配置的键鼠套装
    ? 键盘和鼠标
    ??? 在键鼠配置方面，Gateway DX4850拥有一套全黑色的有线键鼠套装。鼠标采用了传统的按键设计，握上去手感还是比较不错。键盘为超薄型，按键键程较短，打起字来会比较省力。
    
    
    ・具体配置和性能测试
    ??? 在配置方面，Gateway DX4850采用了英特尔酷睿i5-2400处理器、4GB DDR3内存和500GB硬盘，另外它还拥有NVIDIA GeForce GT340独立显卡。这款机器主要定位为一款家庭娱乐产品，从性能上来看它完全可以满足普通家庭用户的使用需求。
    具体配置情况
    CPUID测试截图
    ??? 英特尔酷睿 i5-2400处理器属于中档级别的桌面处理器，其拥有3.1GHz标准主频，睿频之后主频可以达到3.4GHz。另外，它还拥有6MB二级缓存和AVX指令集。
    CINEBENCH 测试截图
    HD Tune测试截图
    ??? Gateway DX4850配置了一块容量为500GB的希捷硬盘，通过测试我们可以看到，其平均读取速度为103.7MB/秒，成绩还是非常令人满意的。
    3DMarkVantage测试截图
    ??? 虽然NVIDIA GeForce GT340属于入门级桌面显卡，但是通过测试我们可以看到，其3DMarkVantage的GPU成绩达到了22528分，对于目前大多数3D游戏来说，在中低档画质下还是可以保证流畅运行的。
    ・测试总结：
    ??? 作为一款家用级产品，Gateway DX4850以实用角度出发，加入了很多人性化设计，方便了用户日常的使用。在硬件性能上，i5-2400处理器的配置可以满足用户需求，而且还配置了独立显卡，娱乐性能比较出色，可以说这款机器是比较不错的家用台式电脑。

wilicedon：
GT340......... 悲摧

janve2：
整体配置不错，为什么显卡那么弱啊，换成6750也比这个显卡强啊！

yjjaii：
机箱前端设计不错，很关注，那么多通通不需要读卡器连接了，本人已经坏了n个读卡器

