
四核配DX11独显 惠普s5535cn迷你机评测_HP pavilion S5535CN（BN821AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・迷你小电脑 惠普s5535cn促销
    ??? 还记得英特尔CULV平台让更多人士喜欢上了更小尺寸的笔记本电脑，而这部分产品也占据着不错的市场份额，所以在今年下半年时间内，搭配全新UM系列处理器的超轻薄本又开始上市了，往往更小更轻的东西比较容易受到消费者的关注和青睐。当然在台式机领域中，有着体积优势的迷你型主机也同样具有这股诱惑力，而且一般OEM品牌的迷你型机箱在用料和做工方面更加精湛。
    ??? 转眼间又到了暑假时期，往往此时各大PC厂商都会进行一系列的“暑促”活动，而在今年表现最为活跃的当然要数惠普。随着今年暑期强档电影拉开帷幕，惠普家用电脑的乐教和乐玩系列中一共17款电脑也都将进行各种不同的优惠促销，而其中最值得推荐的几款电脑中就包括了采用英特尔Core Q8300四核处理器，并搭载支持DirectX 11独立显卡的迷你型台式电脑――惠普s5535cn。
    HP?Pavilion s5535cn整体外观
    20英寸16:9的WLED背光液晶显示器? 拥有最佳1600×900的分辨率
    ? 显示器右下角的按键??????????????? 背部的视频输出接口
    ??? 惠普s5535cn整机中配备了一台20英寸16:9的WLED背光液晶显示器，并且拥有最佳1600×900的分辨率，显示效果较佳，色彩还原能力一般，不过该显示器最大的优点就是设计的非常轻薄。另外，在显示器正面的右下方还有一排可调节的按键，而在背部则是DVI高清视频输出接口、VGA视频输出接口和电源接口。
    HP?Pavilion s5535cn的迷你型机箱
    ? 机箱顶部的透明开机按键?????????????DVD刻录光驱与“HP”logo
    ??? 惠普s5535cn整机依旧延续了该系列经典的黑色，并且正面还运用了时尚的钢琴烤漆工艺，同时边缘的四周处还有镀铬装饰环的设计，最后在正面的中下方还有一条银色的金属线来修饰，这一切的装饰效果让惠普s5535cn不仅拥有时尚靓丽的外观，同时摆放在家居环境中也能成为一件精致的装饰品。
    机箱前置接口与平台组建logo
    ??? 在机箱的顶部上有一个透明式的开机按键，当整机启动并运行时，这个按键会发出白炽色的光芒，与整机的黑色搭配起来显得非常柔和。而惠普s5535cn在机箱前档板上的接口设计也非常别致，位于左上方的是DVD刻录光驱，银线下方面设计有多合一读卡器、2×USB2.0接口、音频输出接口和HP Pocket Media Drive Bay（移动硬盘）的插槽。整体来说，这种设计能给我们在使用上带来许多便捷。
    
    ・惠普s5535cn接口与内部介绍
    ??? 由于受到迷你型机箱空间的局限，通常都会选择使用型号偏小的主板，这也导致了在接口扩展能力方面没有标准机箱那样丰富，但得以保留的接口基本都是我们日常应用最为广泛的。另外，惠普s5535cn迷你机箱并没有采用免工具拆箱的设计，不过单一的螺丝固定也很便于我们打开机箱，而且这种设计也将机箱侧盖固定的比较稳固。
    HP?Pavilion s5535cn机箱背部的全貌
    ??? 惠普s5535cn机箱背部的主要接口都集中在中间，依次是4×USB2.0接口、RJ-45以太网接口、一组音频输出输入接口，以及独立显卡上的DVI视频输出接口和HDMI高清视频输出接口。另外，在背面的顶部还设计有无线网络接收信号的装置，而在底部则是整机的电源接口。
    HP?Pavilion s5535cn机箱背部的主要接口
    ? 顶部的无线网络接收器???????????? 机箱底部的电源接口
    ??? 很多朋友总是认为迷你机箱虽然在空间上有着优势，但长时间高负荷运行时，散热效果并不理想，其实机箱的散热还与机箱局部的设计有关。像惠普s5535cn机箱侧面的挡板上就设计了带有多块散热孔的区域，再结合机箱内部的循环式风流，能够给整机提供较好的散热环境。我们仅需要轻拧机箱后面中间的螺丝，就能轻松的滑开并取下侧挡板。
    HP?Pavilion s5535cn机箱内部的全貌
    无线网卡延长线和处理器风扇
    ??? 迷你型机箱内给人的感觉就是拥挤，同时较复杂的路线还伴随着一点点零乱感，但仔细观察会发现惠普s5535cn内部布置的非常有序，并且将路线梳理的也很整齐。因为采用的是英特尔原生四核心处理器，所以散热器和风扇也特别精致，而一边还靠近机箱背部的散热孔，这样能保证风流的畅通性。
    迷你型机箱专用的刀版独立显卡
    HP?Pavilion s5535cn机箱侧面的风扇设计
    
    ・惠普s5535cn配置与性能测试
    EVEREST检测的硬件配置
    CPUID信息
    ??? 这颗英特尔Core2 Q8300四核处理器基于45nm工艺制作，核心代号为Yorkfield，主频为2.50GHz，前端总线为1333MHz，二级缓存为2MB，因为不支持超线程技术，所以是原生四核心处理器，并且还支持x86，x86-64，MMX，SSE，SSE2，SSE3，SSSE3和SSE4.1指令集，其中SSE4.1指令集能够让这颗处理器在图形图像和视频解码方面有着较佳的表现力。虽然没有全新的SSE4.2指令集，但强劲的性能完全可以胜任我们日常应用的需要。
    CINEBENCH?R10测试的成绩
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、双核测试成绩分别为2682分和9248分。单纯的从分数来看，这颗四核处理器的多核性能与全新的32nm Core i3 530差不多，虽然没有新处理器的构架优势，但强劲的性能依然能够以较快的速度应对日常计算和娱乐需求。
    HD Tune检测硬盘的运行状态
    ??? 硬盘测试分析方面，通过HD Tune的数据显示，这是一块由三星生产的1024GB 7200RPM SATA－II硬盘，平均的读取速度为115.1MB/s，突发传输速度为200.4MB/s。这块硬盘的传输速度还算很不错的，而且传输曲线也表现的很稳定。
    PCMark Vantage测试整机各项性能的成绩
    ??? PCMark Vantage软件则更加专注整机多功能方面应用的测试，独显模式下的最终测试总成绩为5595分，其中每个子项的成绩均保持在4500分左右，特别是在影音娱乐方面高达6225分的成绩，这也与乐玩系列惠普s5535cn的定位非常相符，均衡的成绩也表明这款笔记本的性能相对稳定。整体来说，无论是在商务办公，还是在影音娱乐方面整机都有着不错的性能表现。
    
    ・惠普s5535cn的3D性能与总结
    ??? 前面我们介绍了惠普s5535cn所配备了刀版的独立显卡，而惠普s5535cn是属于惠普乐玩系列的，所以迷你型电脑得益于独显的性能，在3D游戏和娱乐影音方面也有着较好的表现力。虽然这款显卡只是入门级的水平，但能够流畅的播放高清视频和电影，同时在部分3D游戏中的默认设置下也能流畅的运行。另外，由于这款软件支持DirectX 11，所以无论是我们在欣赏电影，还是体验3D游戏时都能获得更加逼真和清晰的画面。
    GPU-Z信息
    ???ATI Radeon HD 5450属于桌面级的入门级显卡。通过GPU-Z的信息，我们可以看到ATI Radeon HD 5450基于40nm工艺，核心代号为Park－PRO，并拥有80个流处理器，显存位宽为64bit，显存类型为GDDR3，显存容量为1024MB，并且支持DirectX 11、DirectCompute 5.0和Windows 7等技术或软件。
    Entry模式下3DMark Vantage测试得分6615分
    ??? 3DMark Vantage是业界第一套专门基于微软DirectX10 API接口、Windows Vista操作系统打造的综合性基准测试工具，能全面发挥多路显卡、多核心处理器的优势，可以在当前和未来一段时间内满足PC系统游戏性能测试需求。惠普s5535cn在1024×768分辨率的Entry模式下，最终测试成绩为6615分，其中GPU的成绩为5984分。最终成绩可以说与显卡的定位也非常相符，虽然这款显卡能够支持DirectX 11，在3D图形图像方面有着更逼真的效果，但表现能力却非常一般，不过在默认设置下还是能够给我们带来较为流畅的游戏体验。
    《街头霸王4》游戏中激烈的格斗场面（点击可放大）
    《街头霸王4》游戏中激烈的格斗场面（点击可放大）
    1280×720分辨率和默认画质下的得分排名为“C”（最高为A）
    ??? 在1280×720的分辨率、无抗锯齿和默认画质的模设置下，《街头霸王4》的最终得分排名为“C”（最高名次为A），而平均帧数45.80FPS说明惠普s5535cn还是基本能运行该款游戏。这同时也直观的反应出惠普s5535cn在游戏图形性能上的表现能力，不过玩家还可以通过设置游戏分辨率和其他特效，来满足自己对游戏不同的需求。整体来看这款定位于入门级别的HD5450在游戏方面并不算十分出色，但满足一般的家庭影音娱乐还是没有问题，最主要的是其所支持的DirectX 11，让细节和局部画面能够展现的更加细腻和逼真。
    评测总结：
    ??? 惠普s5535cn与该系列之前的产品相比，在外观和设计上如出一辙，依旧延续着高亮银边的设计风格，也恰是这种风格不仅使得整机具有时尚靓丽的外观，同时也能够更好的与家居环境融为一体，而小体型的优势也是迷你型机箱最诱人之处。另外，现在惠普正在进行如火如荼的“暑促”活动，所以近期购买还是非常超值的。
    ??? 在配置方面，惠普s5535cn虽然没有采用英特尔最新的32nm平台，但老平台的原生四核心处理器搭配支持DirectX 11的独立显卡，不仅能够满足我们日常办公和影音娱乐的需要，同时对于大型3D游戏来说，在默认画质的设置下还是能够给我们带来不错的游戏体验，特别是在细节和局部画面上会显得更加细腻和逼真。

