
乐玩陪你过暑假 惠普p6535cn整机评测_HP Pavilion P6-1135cx（QF092AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・导语
    ??? 炎热的夏天早已到来，当然便随着的暑假也已经开始了，也许高温让我们更偏爱于宅在家里各自娱乐。而如今随着笔记本和一体电脑市场的逐步扩大，台式电脑似乎仅称为了中小型企业采购的产品了，不过对于家用或者喜欢玩游戏的朋友来说，他们并不需要会经常的移动便捷，同时我们也知道笔记本和一体电脑的性能也无法媲美于桌面级，所以台式电脑在市场中还是很有核心竞争力的。
    ??? 其实到每年的这个时候，各大PC厂商都会进行一系列的“暑促”活动，而在今年表现最为活跃的当然要数惠普。随着今年暑期强档电影拉开帷幕，惠普家用电脑的乐教和乐玩系列中一共17款电脑也都将进行各种不同的优惠促销，而其中最值得推荐的几款电脑中就包括了采用英特尔Core i5四核处理器，并搭载支持DirectX 11独立显卡的台式电脑――惠普p6535cn。
    HP?Pavilion p6535cn整体外观
    20英寸16:9的WLED背光液晶显示器? 拥有最佳1600×900的分辨率
    ? 显示器右下角的按键??????????????? 背部的视频输出接口
    ??? 惠普p6535cn整机中配备了一台20英寸16:9的WLED背光液晶显示器，并且拥有最佳1600×900的分辨率，显示效果较佳，色彩还原能力一般，不过该显示器最大的优点就是设计的非常轻薄。另外，在显示器正面的右下方还有一排可调节的按键，而在背部则是DVI高清视频输出接口、VGA视频输出接口和电源接口。
    HP?Pavilion p6535cn的机箱
    机箱前面上部分的外观
    ??? 惠普p6535cn机箱依旧采用了经典的黑色，不过前面部分运用了高亮工艺的处理，同时在边缘处还有一圈银色的线条，让整机看起来更显时尚靓丽。机箱前面也有许多实用的接口设计，在顶部有多种读卡器插槽，下面是2×光驱仓位，其中一个已经配备了DVD刻录光驱。同时还有个HP Pocket Media Drive Bay（移动硬盘）的插槽，整体来说，机箱前面的设计就能给我们带来很多使用上的便捷。
    机箱顶部的透明式开机按键
    ? 机箱前面中间的接口???????????????? 机箱前面底部的logo
    ??? 惠普p6535cn将透明式的开机按键巧妙的设计在机箱的顶部，这样并不会影响到整机前脸部分的外观，同时当电脑启动后，按键会发出温和的白炽色光芒。另外，机箱前档板的下部分还能够滑动，隐藏的部分有一组音频输入输出接口和2×USB2.0接口，结合上半部分的多种读卡器插槽，能够给数码产品较多的朋友带来方便。
    
    ・惠普p6535cn接口与内部拆解
    ??? 虽然惠普p6535cn机箱前脸部分的接口设计已经非常丰富了，但由于主板位置的原因，台式电脑最主要的接口还是位于背部。近距离观察时会发现这款全新的英特尔H57主板并没有PS/2的键鼠接口，不过该主板的USB2.0接口数量却非常多，这也给我们提供更多的可扩展空间。
    HP?Pavilion p6535cn机箱背部的全貌
    机箱背部中间的接口布局
    机箱背面底部的接口类型与数量
    ??? 独立显卡位于机箱内部的中间偏右处，虽然这款显卡仅提供了HDMI＋DVI的高清视频输出接口，但结合随机附带的转接头，还是能满足我们连接不同显示接口的需要。在显卡下面是两组音频输出输入接口。而在机箱背部的右下方我们可以看到数量繁多的接口，从上至下依次是RJ-45以太网接口、1394接口、6×USB2.0接口。虽然这些USB2.0接口都位于背部，我们在连接使用时会觉得有些麻烦，但多数量的优势还是能给我们提供许多的方便。
    HP?Pavilion p6535cn机箱内部的全貌
    ??? 其实对于一款机器来说，机箱的品质往往是人们最不关注的地方。而机箱作为所有内部硬件的载体，材质好坏和设计的优劣也是尤为重要的。通过实际测试我们看到这款台机的机箱钢板还是比较厚的，而厚重的机箱可以有效减少内部风扇运转后所带来的震动和噪音。另外，惠普p6535cn还采用了双风扇的设计方式，机箱背部的风扇主要是拉动内部空气的流动性，同时也能将电源和处理器风扇所散出的热量都吹出，再结合机箱外较多的散热孔更加有利于机身内部的散热。
    处理器风扇与机箱风扇形成良好的散热环境
    HP?Pavilion p6535cn采用了刀版的独立显卡
    ??? 惠普p6535cn标配的是一块由日立生产的1024GB 7200RPM SATA-II硬盘，其巨大的容量也能够满足普通家庭所需要的存储空间。另外，这款ATI Radeon HD5450为小型的刀版显卡，所以在输出接口上仅配置了DVI＋HDMI的接口，不过我们再配合随机附带的DVI转VGA的转接器，就能轻松实现VGA视频的输出了。
    
    ・惠普p6535cn配置与性能测试
    ??? 配置方面通过EVEREST软件对整机配置的检测，我们可以看到惠普p6535cn采用了英特尔Core?i5 750四核处理器和H57芯片主板，装载着ATI Radeon HD5450独立显卡，配备了2×2GB DDRIII-1333内存、日立 1024GB 7200RPM SATA-II硬盘和DVD刻录光驱。另外，还预装了32bit Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统。
    EVEREST检测的硬件配置
    CPUID信息
    ??? 这颗英特尔最新的Core i5 750四核心处理器基于45nm工艺，核心代号为Lynnfield，主频为2.67GHz，共享的三级缓存为8MB。在开启睿频加速时，单核心的主频最高为3.20GHz，不过其并不支持同步超线程技术，所以是原生四核心处理器。同时除了支持上一代处理器所支持的全部指令集以外，还支持全新的SSE4.2指令集，这让我们在处理文本文档时有着更快的速度。
    CINEBENCH?R10测试的成绩
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、双核测试成绩分别为3504分和11217分。Core i5主要定位于中高端笔记本市场，同时这系列的处理器还被英特尔赋予“智能钻石侠”的美誉，双核心四线程能够给日常应用提供充沛的运算动力，另外所具有的英特尔睿频加速技术，可较好的满足我们应对图像/视频制作、大型程序/软件、数字娱乐等方面。
    HD Tune检测硬盘的运行状态
    ??? 硬盘测试分析方面，通过HD Tune的数据显示，这是一块由日立生产的1024GB 7200RPM SATA－II硬盘，平均的读取速度为99.9MB/s，突发传输速度为110.2MB/s。这块硬盘的传输速度较为一般，不过传输曲线表现的很蛮稳定的。
    PCMark Vantage测试整机各项性能的成绩
    ??? PCMark Vantage是测试系统综合性能的专业软件。通过一段时间的测试，PCMark Vantage的测试分数总分为7263分，而PCMark Vantage则更加专注多方面应用的测试，虽然TV、Movies方面的分数没有测出，但其它所有的测试分数都让惠普p6535cn整机表现出了不错的性能实力，特别是在游戏和影音方面的成绩特别突出。
    
    ・惠普p6535cn的3D性能与总结
    ??? 惠普p6535cn作为乐玩系列的台式电脑，整机则会主打影音娱乐的应用。在一般家庭里，除了聆听音乐和欣赏高清电影外，偶尔体验下3D游戏也是娱乐生活中不可或缺的一部分，而这就要依赖于惠普p6535cn在3D图形图像方面的表现力了，不过惠普p6535cn并没有让我们失望，采用了全新支持DirectX 11的入门级ATI Radeon HD 5450独立显卡。
    GPU-Z信息
    ???ATI Radeon HD 5450属于桌面级的入门级显卡。通过GPU-Z的信息，我们可以看到ATI Radeon HD 5450基于40nm工艺，核心代号为Park－PRO，并拥有80个流处理器，显存位宽为64bit，显存类型为GDDR3，显存容量为1024MB，并且支持DirectX 11、DirectCompute 5.0和Windows 7等技术或软件。
    Entry模式下3DMark Vantage测试得分6615分
    ??? 3DMark Vantage是业界第一套专门基于微软DirectX10 API接口、Windows Vista操作系统打造的综合性基准测试工具，能全面发挥多路显卡、多核心处理器的优势，可以在当前和未来一段时间内满足PC系统游戏性能测试需求。惠普p6535cn在1024×768分辨率的Entry模式下，最终测试成绩为6672分，其中GPU的成绩为5745分。最终成绩可以说与显卡的定位也非常相符，虽然这款显卡能够支持DirectX 11技术，在3D图形图像方面有着更逼真的效果，但表现能力却非常一般，不过在默认设置下还是能够给我们带来较为流畅的游戏体验。
    《街头霸王4》游戏中激烈的格斗场面（点击可放大）
    《街头霸王4》游戏中激烈的格斗场面（点击可放大）
    1280×720分辨率和默认画质下的得分排名为“C”（最高为A）
    ??? 测试游戏显得更加通俗易懂，同时也直观的反映出了惠普p6535cn在游戏图形性能上的表现能力，所以我们选择了3D格斗类游戏《街头霸王4》来进行测试。惠普p6535cn在1280×720的分辨率、无抗锯齿和默认画质的模式下，DEMO之后的最终得分排名为“C”（最高名次为A），不过平均帧数45.62FPS还是基本能流畅的运行该款游戏。最终看来定位于入门级别的ATI Radeon HD 5450在游戏方面并不算十分出色，但满足一般的家庭影音娱乐还是没有问题，这样与整机的定位非常相符。
    评测总结：
    ??? 惠普p6535cn延续了惠普经典的台式电脑设计风格，虽然在外观上并没有什么变化，但英特尔Core i5 750四核处理器搭配支持DirectX 11的独立显卡，不仅能够满足我们日常办公和影音娱乐的需要，同时对于大型3D游戏来说，在默认画质的设置下还是能够给我们带来不错的游戏体验。而现在惠普正在进行如火如荼的“暑促”活动，所以近期购买还是非常超值的。

shuitiandao：
这显卡也真够烂的

中国达人：
垃圾机器

ageless：
就这机箱还凑合

