
全新系列顶级配置 联想IdeaCentre首测_联想 IdeaCentre Qa 6000_台式电脑评测-中关村在线


    ・全新模具全新配置的IdeaCentre
    ??? 45纳米处理器的出现可以说是2008年电脑市场上的第一大事件，而这项划时代技术的登场，也揭开了众PC制造厂商硬件配置升级大战的帷幕。当然，作为2008年CES大展最大的赢家之一，联想公司自然也不会落后。在IdeaPad系列笔记本抢尽展会风头之后，全新的IdeaCentre系列家用台式机也粉墨登场。不过，这次的新系列发布可以说是由内而外的全面改变，联想将一款拥有完美设计工艺以及顶级硬件组合的家用台式机推向了消费者们面前。
    ??? 与联想之前的家悦、锋行等消费类台式机不同，IdeaCentre Q不但在命名规则上采用了更为国际化的英文名称，并且整机的设计也都是由意大利设计师和奥运火炬设计团队联合奉献，将复古与创新科技完美融合，使用户可以随心随意享用数字娱乐生活。当然外观的全面改变也会带动硬件配置的升级，英特尔45纳米双核处理器E8200的加入全面引爆了整机性能的极限，配合2GB大小内存以及500GB海量硬盘，全面告别品牌机低配时代。
    
    ??? 联想IdeaCentre Q系列消费台式机根据配置的不同分为高、中、低三款产品，我们上文中提到的英特尔E8200处理器、2GB大小内存以及500GB容量硬盘这套配置则是该系列的最高端产品――联想IdeaCentre Qa6000。而关于它的外观是否如我们前文所说的那样特点十足，看过下面的视频便知分晓。
    ??? 源自文艺复兴时期的巴洛克风格蔓草纹图案覆盖了联想IdeaCentre Qa6000的主机面板，相信网友们通过上面的简单介绍也会对这款拥独特设计风格的台式机产生浓厚兴趣，那么闲话少说，随编辑一起来看看它的具体情况吧。
    
    ・22英寸显示器及主机外观
    ??? 首先还是从联想IdeaCentre Qa6000的外观开始介绍。与我们常见的消费类台式机相同，这款产品也配备了大尺寸的宽屏液晶显示器。不过比较特别的是，联想Qa6000使用的并非传统的液晶显示器，而是经过特殊工艺制造的窄边框式设计。与普通显示器相比，在同等体积下，这种设计能够提供更大的可视面积，而且外观造型也显得更为时尚。
    窄边框液晶显示器
    ??? 另外还能看到，显示器的开关及相应按键都被设计在了屏幕的下方，能够起到节省空间的作用，并且很好的保证了外观的完整性。
    
    机身设计
    ??? 机身的造型和外观设计是联想IdeaCentre Q系列家用台式机的一大特点，在前面的文章和视频中也有提到。整机采用了欧洲文艺复兴时期的巴洛克风格打造，将用于装饰墙壁和天花板的蔓草纹花纹镶刻在了机身的前置面板上，结合中国民间艺术的剪纸效果，呈现出与众不同的视觉效果。
    前置面板顶部的联想Logo及触感式盖板开关
    ??? 在机身的前置面板的上方能看到我们熟悉的联想“Lenovo”Logo标志，由银色镀铬材质制造，呈现出铭牌效果。而Logo的左侧则是我们前面视频中介绍的触感式前置面板开关，当使用者将手指停留在上方1秒钟左右就会自动弹开前置面板，除了科技感十足之外，按键停留的时间也把握的十分出色，避免手指误触造成的以外打开。
    主机前置面板下方的表示
    ??? 除了前置面板上方的开关及Logo之外，在主机正面的左下角还有该系列产品“ideacentre Q Series”的标识。可以看到，与所有Idea消费类产品相同，这个标识也代表了联想未来的很长一段时间都会以该系列产品主打消费市场。
    盖板下方的结构
    多合一读卡器、音频输入输出接口、IEEE 1394接口及USB接口
    ??? 按下触感式前置面板开关按键后，就能看到盖板背后的情况。与多数家用PC相同，联想IdeaCentre Qa6000也采用了多合一读卡器、USB接口、IEEE394接口、音频输入输出接口及DVD刻录光驱的布局，方便家庭用户外接各种数字设备。
    
    
    ・背部接口、随机附件及内部结构
    ??? 联想IdeaCentre Qa6000背部的接口数量和种类也十分丰富，除了我们常见的PS/2鼠标键盘接口、USB 2.0接口以及RJ-45以太网接口之外，还提供有串口和并口各一个，在家用PC中并不常见。另外，由于整机采用的是ATI Radeon HD2600Pro的独立显卡，因此在机身的背部我们还能看到包括D-Sub、S-Video和DVI在内的全面的视频输出接口，对于家庭用户来说，外接电视或其他显示设备都非常的方便。
    丰富的接口资源
    ??? 随着人们生活水平的不断提高，对于家居质量的要求也明显上升。而普通家用台式电脑中繁乱的线路却打乱了原本布置完美的家具布局，成为消费者购买时的最为担心的一个问题。
    全无线鼠标键盘设计
    无线发射器
    ??? 不过联想早已考虑到了这一点，采用2.4GHz无线射频线路的鼠标和键盘有效的解决了这个问题，帮助消费者打造无线操作环境。而且鼠标和键盘的本身结构设计也非常不错，键盘上方的两排快捷按键可以方便的实现各种功能，鼠标的手感也比较舒适，能够满足普通消费者的使用需求。
    
    ? 遥控器及音响
    ??? 除了台式电脑常用的外接设备之外，联想IdeaCentre Qa6000还配备了更加符合家庭娱乐需求的遥控器及多媒体音响设备，配合无线鼠标及键盘的使用，轻松实现远距离操作控制，打造数字家庭影院效果。
    免工具拆卸
    ????对机身的外观情况有了全面的认识后，再让我们看看整机的内部结构。相信了解联想电脑的网友对于联想机箱的开合也十分的熟悉，特别是免工具式的拆卸，十分方便。我们今天评测的主角联想IdeaCentre Qa6000当然也不会例外。可以看到机身的上下两侧都设计有一个按钮，两边同时按下后可以轻松将机身打开，方便用户清理及硬件升级。
    ? 散热模组及光驱硬盘仓位
    ??? 打开机箱可以看到内部细致的设计，走线和布局都十分整齐。内部除了处理器风扇之外，还设计有一个机身风扇协助散热。而光驱和硬盘也同样使用了免工具拆装的方式，固定在机身前面板后方，拆卸十分方便。
    ??? 总体说来，主机的外观确实展现了联想IdeaCentre Q系列与以往不同的地方，而从上面的细节我们也不难看出，机身内部的结构则依然继承了联想一贯的优秀做工，特别是合理的硬件布局更是让我们充分感受到联想全面的品质提升。
    
    ・整机配置及性能测试
    ??? 如何很好的平衡主机外观和整机的性能，是一个长期困扰电脑制造厂商的问题。既能有效控制成本制作精致的外观，而且还配备性能出色的内部硬件，可以体现出厂商的制作实力。那么联想IdeaCentre?Qa6000在这方面表现如何呢？精美的外观我们在前文已经欣赏过了，整机的配置情况我们可以借助EVERest软件详细的查看。
    
    ??? 通过EVERest系统摘要的截图可以看到，联想IdeaCentre Qa6000采用了英特尔G32芯片组，搭载有全新的英特尔酷睿2双核处理器E8200，主频达到了2.66GHz，内存大小2GB，硬盘容量500GB。此外，整机还配备有ATI Radeon HD2600Pro的独立显卡。正如文章开始所说的，由配置我们可以很容易的看出，这款家用台式机已经彻底摆脱了品牌机低配置的形象。
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将整机的配置情况进行了制表，如下：
    CPU 类型
    Intel 酷睿2双核 E8200(2.66GHz)
    标称频率
    2660MHz
    内存类型
    DDRII 2GB
    硬盘描述
    500G 7200转高速SATAⅡ硬盘
    显示器大小
    22英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    ATI Radeon?HD2600 Pro
    随机附件
    联想娱乐地带帐号，一年免费，平台娱乐内容滚动更新、Microsoft Office中文家庭和学生版2007试用版、专用娱乐遥控器
    音箱描述
    木质全音域高品质2.0音响系统
    其他特点
    5ms极速22”宽屏液晶显示器、无线蓝牙模块、赠送价值268元的三年免费上门服务
    ??? 那么如此强大的配置具体性能如何，编辑将使用测试软件来进行整机性能的测试。在测试开始前，还是简单的介绍一下整机的测试环境及测试软件。系统平台方面，编辑使用的是联想IdeaCentre Qa6000预装的Windows Vista操作系统。系统中安装了除杀毒软件之外的所有驱动及预装软件，以求模拟用户的真实使用情况。测试工具方面，编辑使用了PCMark05、CINEBench、3DMark以及HD Tach分别进行整机、处理器、显卡性能和硬盘性能的测试。首先还是来看看PCMark05带出的整机性能测试。
    PCMark05测试结果
    ??? 通过上面测试截图我们可以看出，PCMark05的最终整体得分为5025分，各子项得分都非常的平均。其中比较抢眼的是处理器子项得分，取得了6370分的高分，充分展示出英特尔全新45纳米双核处理器性能强大的一面。而其余三项内存、显卡及硬盘子项也都达到了5000分的水品，表明整机的性能不但均衡，并且完全可以满足绝大多数家庭或是游戏玩家的要求。
    
    ・处理器、显卡及硬盘性能测试
    ??? 处理器是联想IdeaCentre Qa6000家用台式电脑硬件配置变化最大的部分，而45纳米双核处理器也是今年各大平牌厂商争相使用的产品。因此在这一环节的测试中，编辑将对这款全新技术打造的处理器进行单项测试，看看其是否与PCMark05整机性能测试中的结果相同，拥有不俗的性能表现。
    ??? 首先还是来具体了解一下这块英特尔酷睿2双核E8200处理器的核心概况。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，整机采用了英特尔酷睿2双核处理器E8200。处理器主频2.66GHz，二级缓存6MB，前端总线1333MHz，采用Wolfdale核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3及SSSE4.1指令集。
    CPUID测试结果
    
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑将使用该软件对这款E8200处理器进行测试，结果如下图。
    CINEBench测试结果
    ??? 联想IdeaCentre Qa6000搭载的这块英特尔酷睿2双核处理器E8200的单、双核测试得分分别为2763分和5395分，处理800×600大小的8位图片用时仅2分43秒。不难看出，测试成绩非常出色，验证了前面整机性能测试中处理器性能优秀的结论，并且同时表明这款联想家用PC的确拥有不俗的数据处理及运算能力。
    ??? 尽管整机配备的ATI Radeon HD2600 Pro的3D图形处理能力大家都已经比较的熟悉，但考虑到显卡性能的好坏依然是大部分家庭消费者购买电脑时首要考虑的问题之一，因此编辑仍然使用FutureMark公司出品的3DMark系列对其进行单独的性能测试。
    3DMark05得分6308分
    ? 3DMark03得分8532分???????????? 3DMark06得分3108分
    ??? 3DMark03、05、06的得分分别为8532分、6308分和3108分，对于一款品牌家用台式机来说，这样的分数已经完全可以应对所有的应用，而且在游戏运行方面也能表现出非常不错的效果。
    ??? 看过了处理器和显卡的性能测试，再让我们一起关注联想IdeaCentre Qa6000的硬盘性能如何。作为整台电脑中唯一的机电一体部件，硬盘逐渐成为了提升机器性能的瓶颈所在，硬盘性能的好坏往往直接决定整机的性能情况。因此使用HD Tach这款软件对整机的硬盘读取速率及稳定性的测试就显得尤为必要。
    HD Tach测试结果
    ??? 通过截图可以看到联想IdeaCentre Qa6000使用的是一块容量为500GB转速7200rpm的日立硬盘，平均读取速率62.8MB/s，突发传输速率215.4MB/s。由读取曲线则可以看到，在0至500GB空间的顺序读取过程中，该硬盘没有太大幅度的波动出现，不过平均每20GB左右会有一次小范围幅度的振荡，曲线的下降也不很明显。对于普通的7200rpm硬盘来说，这样的读取速率和曲线确实表现不错。这也是前面整机性能测试中，硬盘子项分数较高的原因。
    
    ・随机软件介绍
    ??? 众所周知无论是台式机还是笔记本,除了品质方面值得信赖之外，随机附送的软件也是联想品牌电脑的一大特点。因此在本页的文章中，编辑将为大家介绍这款联想IdeaCentre Qa6000家用台式电脑随机安装的应用软件情况。
    ??? Lenovo Vantage Technology Start Center（LVT）系统是联想消费类台式机必备的软件之一。使用者可以通过键盘相应的按键呼出LVT功能并轻松链接到各类联想功能软件，包括后文提及的联想娱乐地带和自由蓝等功能，非常方便。
    LVT界面
    ? LVT应用体验中心及系统维护中心
    ??? 此外，LVT系统中的系统维护中心则提供了联想传统的一键杀毒、一键恢复、文件管理及驱动软件安装等功能。而且非常值得一提的是其中的PC Caner系统，该系统提供了软件驱动的智能安装，并且可以查询到本机的服务政策，使对电脑不十分了解的用户也可以自行对系统进行维护。
    联想娱乐地带
    上千部电影可供观看
    ??? 联想娱乐地带是随IdeaCentre Q系列一起推出的一款在线娱乐软件，消费者在购买该系列电脑后就会拥有这款软件1年的使用期。在该期间内，将整机与网络连接后通过这款软件就可以连接到联想的相应服务器，有上千部正版授权高清电影提供在线观看和下载，并且还有电视频道可以观看，对于影视娱乐爱好者来说绝对是一个福音。
    
    
    数码工作室
    
    ??? 考虑到拥有数码照相机或摄像机的家庭数量越来越多，联想IdeaCentre Qa6000还附带了一款用于图片处理及视频制作的软件――数码工作室6.0，为消费者提供更为丰富的数字影像管理功能，使电脑真正成为家庭中的数字娱乐中心。
    联想自由蓝
    形象的连接界面
    ??? 当然，除了数码影像方面的全面支持，联想IdeaCentre还加入了无线蓝牙连接的设备，这在家用台式机中并不多见。该功能不仅可以通过整机连接到周边的蓝牙设备进行数据传输，而且连接成功后还可以操作其他电子设备中的摄像头功能。如连接到手机后即可将手机的摄像头当作电脑本身的摄像头来使用，操作简单却功能极为强大。
    ・整机试用总结
    ??? 对于联想IdeaCentre Qa的测试及介绍就暂告一段落了，这款融合了尖端工业设计及顶级硬件配置的消费类台式电脑确实给我们留下了深刻的印象。不仅是精美的外观设计、性能强劲的硬件配置或是功能丰富的随机软件，更为重要的是联想认真负责的态度。而这种态度决定了联想的飞速成长，相信从整台电脑的命名以及每一处细节的处理，大家也都能看到。因此，尽管整机的价格定位在10000元左右，但我们特别是追求数字娱乐享受的家庭还是有足够的理由会去选择它。
    整机优点：
    ??? ・外观设计精美
    ??? ・22英寸宽屏液晶显示器震撼视觉体验
    ??? ・整机性能强劲
    ??? ・随机软件功能丰富全面
    整机不足：
    ??? ・价格偏高

黑帽子：
这“顶级”两字好刺眼.这么高的价格理应有高性能.但~~~应该有高的技术含量吧，你却搞出来一个飞线

aaamode：
你们觉的这外观好看吗?我怎么觉得不好.前面板就是一块平的板子,一点创意都没有,还说中国人善于时尚元素的设计,这我不反对,但你们请的是什么人啊.而且感觉前面设计不够人性化.

ZOL网友：
跟Ideapad比,IdeaCentre明显差了一截

ZOL网友：
大家可以看美国ibm新闻，美国ibm已经开始试用苹果台机笔记本，联想做的飞线透明胶布笔记本已经逐渐开始退出ibm，这个新闻就很好解释了联想最近一根筋似的为何要和苹果比轻薄笔记本了，大家不要听联想托的谣言！！！！！！！

ZOL网友：
联想我就不懂，那个杨大头还在两会拿出来献宝，领导人的几个问题句句针对要害，国家拿这么钱给你，不是让你只是玩玩组装而已，还不知天高地厚，玩组装工厂，你是广达富士康华硕的对手吗？还不是输给他们啦。

funny5920：
机器看样子还可以 有机会去看看

砚湖作案：
台式机根本不存在散热的问题。。。你是杀B吗？

ZOL网友：
楼下的先把雪花平解决了再来说联想行不

ZOL网友：
联想我就不懂，你这么高的价格应该有高的技术含量吧，你却搞出来一个飞线。那个杨什么还在两会拿出来献宝，领导人的几个问题句句针对要害，国家拿这么钱给你，不是让你只是玩玩组装而已，还不知天高地厚，玩组装工厂，你是广达富士康华硕的对手吗？还不是输给他们啦。

ZOL网友：
机器不错,价格太高

不爽就反驳：
中国人认为便宜的东西,不是什么好东西,所以才卖这么贵!

ZOL网友：
散热成问题,锋行系列就是前车!

ZOL网友：
要这种鸟机>????还不如自己去配得了

waterzsd：
太贵了，我发现联想电脑没有便宜的。不喜欢品牌机

ZOL网友：
呵呵.oem厂家得到的芯片组无论如果都是比市场上早的多的.还有很多定制的.

wangyunlong35：
无线键盘,鼠标的使用距离联想建议不超过二米,在无障碍的情况下使用.

ZOL网友：
g32芯片组，小编真厉害！！！！貌似intel还没发布新的芯片组。

m4king：
1万!我买个笔记本了

gbstar：
机箱设计不错，性能不如我4000块钱的兼容机

sanowen：
1w我搞台比这爽多了的

ZOL网友：
和同样价位的dir相比，很强很漂亮，设计不错

ZOL网友：
这显卡还高啊 ATI显卡驱动要是搞不对玩游戏能闹心死 公司的电脑就是ATI1300的显卡 现在只能用老驱动玩些游戏 否则玩卡丁 漂移就咣当撞墙

akxqq：
说实话，对这个意大利设计风格确实不怎么感冒，虽然很简约，但是跟品牌名称ideacenterQseries不相符，应该用更加活泼一点的设计来呼应品牌形象。从idea、Q这些词来看，跟这个设计风格有错位。既然用这个设计，就不要叫Q系列，叫一个平稳的字眼，比如C、M等等。

cangzhijie：
说真的 有买的冲动

tangfengll：
差一千元算是少的了,你按中国的生产率,收入率,和卖价,去算人家美国的卖价,可能一样吗?老外的二手车才几千美元,按人民币才2.3W,你想在中国可能吗?而且DELL和HP在中国卖的也比在美国贵的多.比联想还要贵,你怎么不声讨?按美元汇率要是不比国内便宜的话,在国外是根本不可能有和人家竞争的可能的.人家是为了利润而生存的,不是做慈善事业的.

ZOL网友：
联想在美国的卖的都是裸机,啥都不带,想要3年保修得加200多美圆,不信用个软件自己上美国网站看去

ZOL网友：
用了HD2600 Pro就算"彻底摆脱了品牌机低配置的形象"?!

跑在最前线：
问大家个问题，大家知道联想在对外出口同样配置机器的时候价格是什么吗，这款机子还不知道，但是别的机子至少有1000元的差价，强烈要求联想对外对内使用统一价格，否则抵制到底

Hebe~：
满喜欢的，就是价格稍微高了一点点~~~要是预算多，那买台放家里娱乐还是不错的~~：）~~

zzyln：
很不错的样子~~~~~

ZOL网友：
我只想问联想一个问题，凭什么你国外的价格跟国内的价格差那么多？？？！！靠中国人捧起来了，现在找个洋CEO，成跨国公司了？就跟其他的外国企业一样，对中国采取不同的策略？？！！坚决BS联想！！！！

yuanzhibin1983：
1W 简直是抢人，我靠

ZOL网友：
联想的显示器怎么不说说好不好？我认为他的显示器面板不好！

ZOL网友：
配置也不错显卡是垃圾。。。还有光驱应该改成笔记本的吸附式，或者车上那种不知道叫什么就是把盘放在口那里自动吞进去的那种

ZOL网友：
光驱应该改成吸入式的。

ZOL网友：
现在机箱还有横好的?脑子秀豆了吧

lsyl：
外观是不错，但配置是垃圾

fengzhiyi_19358：
这种机箱设计最大的问题就是机箱不能横放了，横放前面板就弹不开了，不过一般人不会横放，最好再改进下设计。

ZOL网友：
机箱不错，光驱换成吸入式就更好了

xoxoxo：
外观是不错的~~

Mr.BT金：
大家勿动肝火，品牌机就是卖品牌。。。没什么好说的了。不过这“顶级”两字好刺眼

ZOL网友：
是啊,人家这是台式机,他写个笔记本,一看就是直接复制的,美国人请的枪手智商太低了

ZOL网友：
看来枪手作为一个新兴职业人数不少啊！就是不知道钱途怎么样？

平头梳中分：
看来网上有些职业的同货骂手～～

ZOL网友：
联想大傻笔记本国外卖不动，换个名字又到国内忽悠买联想本子的脑白痴了！ibm已经转向苹果本子和台机了，联想做的带飞线和透明胶布的本子没人要了，哈哈

ZOL网友：
唉```联想就是想砍那些不懂电脑的人```这样的配置也要1W！！！联想``你未免也太过份了吧```主篇还敢用“强大”这两个字眼来形容这款机子````唉```无语``````

ZOL网友：
买这个我不如去买IMAC 更漂亮 也贵不到哪里去

ZOL网友：
人家有低价的机器啊,你非往高端上看干啥啊,每款机器都有不同的定位,神州也有1万多的台式机啊

bisonlong：
所谓的优点：外观，随机软件，静音和售后。性能强劲还是不要列出的好...价格不是偏高，是宰人

我是某某：
楼上说得有道理哦～不过品牌机能配2600的显卡就不错了～知足吧

bisonlong：
没听说过品牌机低配的，只听说高u低显高价的。往往是一颗很牛的cpu，配上入门级的显卡。比如这款...

我是某某：
样子还不错呀～就是有点贵了～要10000多呢。。。。。唉～买不起呀

ZOL网友：
貌似不错的样子～就是太贵了

ZOL网友：
这不是联想大傻牌的垃圾吗？联想做的本子在国外白菜价都没人要，ibm已经转向苹果了，在海外区分大陆来的标准之一就是拿着联想大傻笔记本的大多是大陆的公费消费者，哈哈联想低级又没品！

ZOL网友：
白痴一个，直接在别的文章里COPY的吧。“首先还是来具体了解一下这块英特尔酷睿2双核E8200处理器的核心概况。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，整机采用了英特尔奔腾双核处理器E2140。处理器主频1.6GHz，二级缓存1MB，前端总线800MHz，采用Conroe核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集”

翼龙飘飘：
首先还是来具体了解一下这块英特尔酷睿2双核E8200处理器的核心概况。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，整机采用了英特尔奔腾双核处理器E2140。处理器主频1.6GHz，二级缓存1MB，前端总线800MHz，采用Conroe核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集 请小编纠正一下其中的错误,让人笑掉大牙.

imice：
真行。亏你敢报，10000元？都快可以买两台了。同意楼上兄弟的！

言草右：
虽然说价格和配置有点。。。。，但是外观设计，功能设计，联想这次有了很大的改变

ZOL网友：
这个配置。这个价格。卖给哪个傻B啊。发烧友？玩家？傻B？就等你上当了。联想出品必属垃圾!

