
与笔记本齐重 惠普超小型商用机评测_HP Compaq dc7800SFF（GY539PA#AB2）_台式电脑评测-中关村在线


    ・拥有超纤小身材的惠普商用机
    ??? HP Compaq dc7800商用台式机作为惠普公司旗下的主力商务机型以及整个系列的旗舰机型，无论是在外观结构还是稳定可靠性方面，都给我们留下了非常深刻的印象。而在我们之前的评测文章中，也曾经为大家介绍过该款机型的大机箱版。其卓越的运算、3D图形处理性能以及全面的接口支持和充足的扩展仓位，都使之成为我们关注的焦点。不过今天，编辑在这里为大家带出的是该款产品中的另一个版本。与之前的产品相比，我们此次评测的主角可以说是有着巨大的不同。至于到底有哪些不同，大家看过下面的图片应该就会有所发现。
    ??? HP Compaq dc7800商用台式机以往呈现在我们面前的形象大都是高大的机箱、齐全的接口以及众多的扩展仓位。而这也使得我们对这款产品的定位始终停留在实用型商务机的层面，消费者很难将其与时尚机型联系在一起。不过，我们本次评测的惠普dc7800却打破了这个传统，其身形要明显小于以往的同型号产品，整机也看其来更加时尚、新潮。相信大家通过上面的图片也很容易就可以看出。
    
    与笔记本齐重 惠普超小型商用机评测
    ??? 图片的形式终究无法更加直观的表现惠普dc7800的特点，因此接下来编辑将以视频的方式为大家介绍这款产品。
    ??? 正如视频中所说的，HP Compaq dc7800小机箱版秉承了该系列商用机的所有优点，在外观、结构、配置等方面都展现出长人一等的优势。除此之外，整机还引入了英特尔博锐技术，能够轻松实现远程控制和管理。在我们后续的文章中，也会为大家带出关于这项技术的详细测试。不过今天，编辑还是要对这款超小机箱版的惠普dc7800进行一次全面的测试分析，看看其是否与该系列其他产品一样出色。
    
    ・机身规格及外观介绍
    ??? 与以往的测试习惯略有不同，在我们开始HP Compaq dc7800商用台式机外观介绍之前，编辑先与大家共同分享一下整机的尺寸规格情况。之所以这么做，是因为我们今天评测的主角确实在这方面有着极为抢眼的表现。
    ??? HP Compaq dc7800采用的是超小型机箱设计，机箱有立卧两种摆放方式。在卧式放置的情况，整机的尺寸长×宽×高大小为255mm×254mm×66mm，占用面积和我们常见的14英寸笔记本相当。对于一款台式机来说，能够拥有如此纤小的“身形”确实令我们惊叹。同时我们也不得不佩服惠普高超的制作工艺。不过体积的缩小是否也代表这性能方面会有所缩水呢？编辑将在后面的性能测试为大家揭秘。接下来还是让我们看看这款台式机的重量情况。
    
    纤小的身形
    ??? 为一款台式机进行称重在我们以往的测试中极为少见，但考虑到惠普dc7800拥有如此轻薄的身形，因此重量的称量也就显得无可厚非。编辑使用符合国家标准的ACS6型电子秤对其进行了称重，结果如下图。
    仅重3.021千克
    ??? HP Compaq dc7800的机身重量仅仅只有3.02千克，与市面主流的15英寸笔记本相当。而这样的测试结果也让编辑再次为惠普先进的工业制造水平所折服，当然性能是否有所折扣也依然值得我们探究。不过接下来首先还是让我们从机身的外观开始一步步深入。
    可立卧两用的机箱
    ??? HP Compaq dc7800小机箱版的外观与该系列其他产品的风格相同，都采用了银黑相间的主色调。机身的两侧是较为时尚流行的银灰色，而主机面板和其他大部分面积则使用了传统的炭黑色。布局方面，机身前置面板同样是光驱、USB接口、音频输入输出接口的搭配组合，比较不同的是DVD刻录光驱改成了立式结构。而光驱的上方位置有竖条形的挡板设计，挡板后面覆盖着散热出风口。
    提供了全面的接口
    ??? 虽然是迷你机身设计，但后部的接口却并没有因此受到影响。惠普dc7800不但提供了6个USB 2.0接口、RJ-45以太网接口、PS/2鼠标键盘接口以及音频输入输出接口。D-Sub和DVI两种视频端口也配备的十分齐全，为不同需求的用户提供更加多元化的视频输出方式。
    
    ・机身内部结构拆解
    ??? 纤小的机身尺寸让编辑对这款台式机的内部结构产生了浓厚的兴趣，什么样的硬件组合才能实现如此精巧的外形呢？打开机箱变知分晓。
    ??? 免工具设计一直都是惠普公司的一大特点，在极其轻薄的HP Compaq dc7800上也得以体现。不用任何工具，只需手动拧开机身后部的一个螺丝并且向前推动侧盖，即可轻松实现机身的拆解。
    
    内置模块化设计出色
    ??? 打开侧盖后就能清晰的看到整机的内部结构。整齐的电路以及模块化的设计都是整机稳定运行的保证，而合理的布局和几乎看不到的明线也为我们解释了，为何HP Compaq dc7800能够将如此众多的硬件放入一个不足0.1立方米的空间里。
    处理器散热模组直接连接出风口
    ??? 小机箱的散热问题一直都是编辑比较关注的地方，HP Compaq dc7800在这方面就表现的非常令人满意。整机内部最大的发热来源处理器被合理的放置在了机身前侧的出风口附近，而处理器散热模组也直接与出风口连接，不但能够有效控制处理器温度的上升，而且还能为机身内部空气流通提供良好支持。此外，散热模组与机身后部的独立风扇配合，在机体内部形成风道，保证了热量的释放，为整机稳定运行打下坚实基础。
    DVD刻录光驱、硬盘呈上下两层设计
    ??? 光驱和硬盘的设计也十分奇妙，一上一下都采用了免工具式拆卸的结构。将上部的光驱推出后，下方的硬盘就显露了出来。而通过拨动托架旁边的卡口也可以轻松将硬盘拿出。
    拨动卡口即可拆卸硬盘
    ? 笔记本式DVD刻录光驱????????????? ?? 2.5英寸硬盘????
    ??? HP Compaq dc7800采用了笔记本式的光驱以及2.5英寸规格的硬盘，这些常见于笔记本电脑中的硬件设备也是整机拥有纤小身材的主要原因。不过，虽然硬件设备与笔记本相同，但稳定性方面却表现非常出众，在后面的测试中我们也会为大家详细介绍。
    两条1GB大小内存
    ??? 与硬盘、光驱相同，HP Compaq dc7800使用了2条1GB大小的DDR2笔记本内存，并且在安装结构方面也与笔记本有异曲同工之处。另外，在拆卸的过程中，编辑感觉相比与普通台式机主板，笔记本主板的内存插槽插拔更加方便，对于整机的维护也能起到帮助作用。
    ??? 整体说来，HP Compaq dc7800超小机箱版的外观和结构都给我们带来了一种全新的体验，也使我们对商用台式机有了更新的认识。此外，整机的做工也始终保持了惠普一贯的精细作风，无论是外观细节的处理，还是内部结构的规划都充分展现出了全球第一PC制造厂商的实力，而相信上述这些特点也会延续到整机的性能方面。
    
    
    
    
    ・整机配置查看及性能测试
    ??? 对HP Compaq dc7800超薄型商用机的外观和内部结构有了比较深入的了解之后，接下来再让我们关注一下整机的性能情况。
    ??? 商用台式机长期以来给我们留下的印象就是做工坚实、运行稳定但性能不足。不过通过EVERest软件查看了这款惠普dc7800的整机配置后，编辑发现事实并非如此。这款惠普旗舰级别的商用台式机不但采用了支持英特尔vPro博锐技术的英特尔Q35芯片组，而且还搭载有英特尔酷睿2双核处理器E6750，主频高达2.66GHz。此外与处理器和主板相搭配的，还有2GB大小的DDR2内存以及80GB容量的硬盘。
    
    EVERest系统摘要信息查看
    ??? 由此不难看出，HP Compaq dc7800确实摆脱了长久盘踞在消费者心中的负面阴影，在保证稳定性的同时对硬件配置页进行了全面的提升。而关于其性能和稳定性的测试，我们将在后几页文章为大家详细介绍。这里，依然是为了方便大家的查看，编辑将这台HP Compaq dc7800的基本配置进行了制表，如下：
    CPU 类型
    Intel 酷睿2双核 E6750(2.66GHz)
    主板芯片
    支持英特尔vPro技术的英特尔Q35
    内存类型
    DDRII
    内存大小
    2GB
    硬盘容量
    80GB
    光驱类型
    DVD刻录
    操作系统
    Windows Vista Bussiess中文版
    机箱描述
    立卧转换
    其他特点
    SMART IV、Recovery CD、保修三年
    ??? 简单的配置列表并不能帮助我们进一步探究HP Compaq dc7800的性能情况，因此接下来编辑将使用专门的测试软件对这款产品进行全面的测试。在测试开始前，还是简单的介绍一下我们的测试环境及测试软件。系统平台方面，编辑使用的是HP Compaq dc7800预装的Windows Vista Bussiess操作系统。系统中安装了除杀毒软件之外的所有驱动及预装软件，以求模拟用户的真实使用情况。
    ??? 测试工具方面，编辑使用了PCMark05，CINEBench、3DMark以及HD Tach分别进行整机、处理器、显卡性能和硬盘性能的测试。商务性的测试，则交由SiSoftware软件中的File Systems和Memory Bandwidth带出。那么首先还是让我们从整机性能测试开始，一步步深入了解这款HP Compaq dc7800。
    
    PCMark05得分3724分
    ??? 通过测试截图可以看到，PCMark05的最终得分为3724分。由于英特尔GMA X3100集成显卡的原因，这个分数并不能让我们为之一振。不过如果详细查看各子项的得分会发现，除了图形子项596分的分数较低之外，其余三项都取得了较高的成绩。特别是处理器环节，6715分的分数让我们清楚的看到搭载英特尔酷睿2双核处理器的惠普dc7800在运算效能方面展现出的强劲性能。因此，尽管整机的3D图形处理性能并不出色，但如果从商用的角度来衡量这款机器的话，也绝对可以称之为一款顶级产品，而且更何况它是一台不到超纤小机型的台式机呢？
    
    ・处理器、显卡及硬盘性能测试
    ??? 在整机性能测试中取得6715高分成绩的处理器性能依然是我们关注的焦点，因此接下来编辑将对HP Compaq dc7800搭载的英特尔酷睿2双核处理器的性能加以详细测试。
    ??? 首先还是具体了解一下这块处理器核心的概况。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，HP Compaq dc7800采用的是英特尔酷睿2双核处理器E6750，处理器主频2.66GHz，二级缓存4MB，前端总线1333MHz，采用Conroe核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集。同时该处理器还支持32位和64位运算，与微软64位Windows Vista操作系统全面兼容。
    
    CPUID
    ??? 针对如此强劲性能的处理器，编辑降使用CINEBench软件对其测试。CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，能够对处理器的运算和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。
    CINEBench R10测试结果
    ??? HP Compaq dc7800搭载的这块英特尔酷睿2处理器的单、双核得分分别为2719分和5163分，处理800×600大小的8位图片仅仅用时2分51秒。对于该级别的商用台式机来说，无论是横向还是纵向对比，都很难找到能够与其抗衡的产品。由此可见，惠普dc7800确实在运算处理方面高人一等。
    ??? 虽然商用台式机的评测我们很少关注3D图形处理能力的情况，但本着全面的原则，编辑还是加入了3DMark03、05测试。而由前面的整机性能测试我们也能够预见到，HP Compaq dc7800搭载的英特尔GMA X3100并不会有太出色的表现。
    
    ? 3DMark03得分1516分??????????????3DMark05得分583分
    ??? 3DMark03、05的得分分别为1516分和583分。尽管编辑之前对于这款产品的3D图形处理能力并不看好，但通过测试分数还是能够证明HP Compaq dc7800完全可以应对一般的商务办公需求甚至简单的娱乐要求。因此，对于这款“身材”极为纤小的商用台式机，我们也不需要过多苛刻要求其在3D图形处理方面的能力。
    ??? 硬盘的稳定性和读写能力始终是我们值得关注的部分，特别是整机采用了2.5英寸规格的笔记本硬盘，因此编辑将使用HD Tach对其进行测试。
    
    HD Tach测试结果
    ??? 通过截图可以看到整机使用的是一块容量为80GB转速7200rpm的希捷硬盘，平均读取速率46.9MB/s，突发传输速率130.4MB/s。虽然读取速率一般，但整块硬盘却表现出了非常惊人的稳定性，在0至80GB空间的顺序读取过程中，读取曲线没有出现任何大的波动，并且下降缓慢。这样的测试结果完全打消了编辑前面对整机稳定性的疑虑，我们大可放心HP Compaq dc7800在硬盘存储方面的可靠程度。
    
    ・商务性能测试
    ??? SiSoftware是一套功能强大的系统分析评测工具，拥有超过30种以上的测试项目，主要包括有CPU、驱动器、CD-ROM/DVD、内存、SCSI、APM/ACPI、鼠标、键盘、网络、主板、打印机等。全面支持当前各种 英特尔、威盛、矽统芯片组以及最新的酷睿平台。
    ??? 对于商务应用方面，编辑将使用SiSoftware中的File Systems与Memory Bandwidth两个项目进行测试。两处测试子项分别基于PC中硬盘与内存的测试，最终量化成柱状图，并于数据库内的其他数据进行对比列出。
    
    File Systems测试结果
    Memory Bandwidth测试结果
    ??? 与我们之前测试的任何一款HP Compaq dc7800相同，这款超小型机箱版产品的商务性能没有受到任何来自结构或体积方面的影响。通过对比可以看到，其无论是内存还是硬盘的商务性能，与常见产品对比都有比较明显的优势。这也表明了HP Compaq dc7800商用台式机确实拥有值得我们信赖的稳定性和可靠性。
    ・整机试用总结
    ??? 对于HP Compaq dc7800，无论是之前的大机箱，还是此次评测的超小型版，都在外观、结构和性能方面表现出了极为出众的一面。而对于商务用机的认识，惠普公司也有着自己非常独到的见解。正是这些思想的精灵，造就了我们评测中不同类型的dc7800。尽管它们有着这样或者那样的不同，但有一个共同点却是不可否认的，那就是HP Compaq dc7800卓越的品质。因此，如果你的公司追求高效、稳定以及可靠的办公环境，HP Compaq dc7800应该可以成为你不错的选择。
    整机优点：
    ??? ・超小型机箱设计适合各种办公环境使用
    ??? ・整机制作工艺精致
    ??? ・处理器性能卓越
    ??? ・出色的运行稳定性
    整机不足：
    ??? ・显示性能略显单薄

杨鹤：
HP dc 7900 usdt 大量现货 特价 3600 元 联系电话 51281200 13391866655

wangyt：
设计很棒的小机器,配置也比较合理

ZOL网友：
要卖几毛钱？

