
安全护航 方正尊越A360双网隔离机评测_方正 尊越 A360（BZA360-T9）_工作站瘦客户机-中关村在线


    ??? 方正尊越A360是一款具有双网隔离功能的商用PC，可以在物理上隔离内部网络和外部网络，在实时获取信息的同时可以比较有效的保护数据的安全。方正尊越A360主要定位于政府、军队、金融、电信及企业等行业中的中高端用户，尤其是涉密行业，可以提供基本商务应用功能并且提供数据保护。这款产品曾获得国家保密局涉密产品证书和军用信息安全产品认证。
    方正尊越A360
    国家保密局涉密产品证书和军用信息安全产品认证
    ?? 双网隔离功能简介
    ??? 方正尊越A360最大的亮点在于具备双网隔离功能。对于军队、政府、金融、电信等行业用户，对数据的安全性要求非常高，一旦内部数据泄露，后果不堪设想。所以在这些行业中，需要在即时获取信息的同时保证数据安全，而双网隔离是一个有效的解决方法。双网隔离通俗来说就是将公司内部网络和外部网络隔离开，以防止外部病毒或者黑客入侵，常见的有以下几种解决方案：
    ??? 1、双机隔离：?是隔离双网比较常用的一种方式，就是将一台主机接入内网，另外一台主机接入外网。这样虽然可以有效隔离内外网络，但是造成投资成本翻倍，并且占用办公面积，操作不方便，办公效率低下。
    ??? 2、物理隔离卡：虽然比双机隔离减少了成本，但是操作不方便，需要重启来切换网络，重启之前需要保存正在处理的文档，并且切换时间为几分钟到十几分钟之间，降低了工作效率。物理隔离卡的兼容性也是令企业头疼的问题。
    ??? 而方正尊越A360的双网隔离功能克服了上述解决方案中的缺点，可以节省成本，并且可以快速进行切换，切换时间通过我们实测为8秒到10秒左右，并且切换网络时不需要保存正在处理的工作，可以实现“实时在线”功能。
    ??? 方正尊越A360双网隔离功能使用体验
    ??? 要实现方正尊越A360的双网隔离功能，需要按照随即附送的双网隔离卡使用说明书上的介绍正确进行连接。
    ??? 首先断开总电源，将内网网线插入标注“内网”的网络接口，将外网网线插入标注“外网”的网络接口，将随机附送的短跳线一端插入本机集成的网络接口，另一端插入标注“网卡”的网络接口。切忌不要将“内网”和“外网”网络接口均插入内网网线，否则会形成网络回环，影响公司内部网络稳定。
    内网、外网、网卡网络接口
    短跳线
    电脑启动自检之后，会出现网络选择菜单，可以选择进入内网操作系统或者外网操作系统
    选择进入内网，可以看到系统配置信息
    ??? 这款方正尊越A360配置了2根1GB内存，内网操作系统和外网操作系统是独立的，每个操作系统单独使用1GB内存。右键点击双网隔离软件图标或者双击或者图标可以方便的进行网络切换。如果安装有移动设备或者光驱中还有光盘，系统会出现提示信息，保证数据不被泄漏，这个设计还是比较人性的。
    ?
    ??? 如果内网和外网系统均已经启动，那么切换网络所花的时间非常短，通过计时大概在8至10秒之间。并且切换时不需要保存正在处理的工作，比如不用关闭正在浏览的网页，也不需保存正在编辑的文档，系统会保持正在处理的工作，实现了“实时在线”功能。
    ??? 内网系统和外网系统使用独立的存储空间，在物理上进行隔离，这样可以保证病毒不在两个网络中传播，也保证数据的安全性，即使一个系统被入侵，另外一个系统中的数据也不会泄漏。
    
    
    ??? 如上图，我们在外网系统中向D盘拷贝了1.10GB的数据，向内网系统D盘中拷贝了50MB左右的数据，二者相互独立，互不影响。
    
    
    ?
    ???
    ?
    ?
    二、方正尊越A360商务应用表现
    ??? 方正尊越A360双网隔离机本身是一台商用PC，除了双网隔离功能之外，也具备商用PC所具有的稳定、静音等基本特征，下面我们来看一下这款PC的商务性能表现。
    ??? 1、配置信息：
    
    
    ??? 2、外观
    方正尊越A360外观采用银黑搭配，整体上来看比较稳重，简约大方
    顶端的电源按钮、重启按钮、电源指示灯和硬盘指示灯
    ??? 按钮和指示灯分布在机箱顶端，在企业应用中一般会将机箱放在桌子下方，这样的设计可以方便开关，比较人性。开机后电源灯为蓝色，硬盘显示灯为红色，但美中不足的是灯光比较亮，从上方看过去有些刺眼。
    在电源按钮后方有一个拉手，可以为搬动机箱时提供方便，这个设计还是比较实用
    从外观可以看到提供了2个5.25英寸驱动器托架，标配一个DVD光驱，没有标配软驱
    前置USB口，音频接口分布在机箱中部，比较方便外设的插拔
    机箱侧面提供了一个散热窗口，透过窗口可以看到尊越A360使用了Tt散热风扇
    机箱后部接口，注意USB接口旁边有一个集成的网卡接口，如果要实现双网隔离功能，需要用短跳线将此接口和双网隔离卡上的“网卡”接口进行连接
    双网隔离卡上提供了3个网卡接口
    防菌键盘鼠标，键盘手感偏硬
    
    产品说明书以及双网隔离系统说明书，建议用户仔细阅读双网隔离系统网络连接方法，以免不能正确实现双网隔离功能
    附送光盘，包括WinXP安装光盘，双网隔离系统光盘以及驱动管理软件光盘
    ?
    ???
    ?
    三、测试平台
    ??? 本次测试分为以下几个部分：处理性能测试、磁盘性能测试、显示性能测试和综合性能测试,为测试系统的文件压缩能力，采用WinRAR作为辅助测试。
    
    
    四、测试结果???
    ??? 1、处理器性能测试
    
    ??? CPUID检测结果，处理器采用双核Intel Core Duo E6600,采用65nm工艺制程，核心频率2.4GHz，集成4MB二级缓存，前端总线1066MHz。该处理器凭借其优异的架构和先进的处理性能迅速成为商用台式机的主流配置。芯片组采用Intel i945GC，集成了Intel GMA950显示芯片。这款芯片组是Intel前两代的产品，支持酷睿2处理器，支持双通道内存技术。
    ??? 处理器测试采用了SuperPI、CINEBENCH R10和ScienceMark。 ????SuperPI：是一款通过计算圆周率特定位数来测试CPU浮点计算性能的工具，在CPU性能测试中比较常用。
    SuperPI分别进行了1M位和8M位的计算，时间分别为21.563秒和4分46.359秒
    ??? CINEBENCH：是一款以处理器的运算能力直接进行CG级别的渲染测试软件，可以测试多核心处理器效能以及多处理器协调性能的表现。
    CINEBENCH R10双核渲染时间为3分09秒，渲染得分4678
    ???? ScienceMark:ScienceMark是一款体现处理器整数运算和浮点处理能力的测试软件,本是被设计出来用以模拟真实科学应用环境的，通过对计算水分子总能量、钷元素求量子解、氩原子分子动力学模拟等项目测试计算机内存、仿真分子动态效能和浮点精准效能。
    
    
    ??? 2、磁盘性能测试
    ???方正尊越A360采用了希捷酷鱼9 ST3160812AS硬盘，容量160GB，转速7200/分，缓存8MB，采用SATA-II接口。
    ??? 磁盘性能测试我们采用了HD Tach 3.0.4.0，HD Tach是专门针对硬盘底层性能的测试软件。它主要通过分段拷贝不同容量的数据到硬盘进行测试，可以测试硬盘的连续数据传输率、随机存取时间及突发数据传输率。
    通过测试，硬盘突发传输速度216.0MB/s,随机访问时间13.2ms，平均读取速度61.8MB/s，这个数据和希捷酷鱼10 ST3160815AS 160GB硬盘数据相差不多
    ??? 3、显示性能测试
    ??? 商用电脑比较软肋的一般就是显示部分，方正尊越A360配置了NVIDIA Geforce 8400GS独立显卡，采用PCI-E x16接口，显存256MB，核心频率460MHz。
    GPU-Z检测结果
    
    ??? 我们来看看这款商用电脑的显示性能表现。显示性能测试我们采用3DMark05和3DMark06。
    3DMark05测试结果，1024x768 NO AA，得分3477
    3DMark06测试结果，1280x1024 NO AA，得分1612
    ??? 由于这款PC主要还是面向商业应用，并不注重显卡的游戏性能，配置了入门级的显卡，可以满足基本的制图、游戏等应用。
    ??? 4、综合性能测试
    ??? 综合性能测试我们采用了PCmark05和SiSoftware.Sandra，PCmark2005将整个测试划分为5个项目：综合性能测试、CPU子系统、内存子系统、图形子系统及硬盘子系统，每个测试子项目下包含了许多相应测试项目，包含了生产力、互联网应用、娱乐及常规应用四类不同的应用程序。
    PCmark05总体得分5057
    ??? SiSoftware.Sandra是业界比较常用的测试整体性能的工具，SiSoftware.Sandra中集成了部分硬件的测试结果，可以进行对比，下面是测试截图，这样比较直观：
    多核效能测试
    内存带宽测试
    文件系统测试
    物理磁盘测试
    
    网络带宽测试
    
    ?
    ?
    ?
    四、总结
    ??? 测试结果汇总
    
    1M 21.563秒 8M 4分46.359秒
    
    ??? 经过一段时间的试用评测，笔者总结这款方正尊越A360双网隔离机具有以下特点：
    ??? 双网隔离护航数据安全：方正尊越A360的双网隔离功能克服了传统双网隔离卡切换网络时需要重启系统、需要保存正在进行的工作、效率低下等缺点，通过鼠标或者键盘操作就可以实现网络切换，实现了方便快捷的网络切换功能，并且切换网络时可以实现“实时在线”功能，在保证数据安全的前提下提高工作效率。
    ??? 运行稳定，性能中规中矩：送测的这款方正尊越A360虽然配置了双核酷睿2处理器，但是采用945芯片组平台，而没有采用目前主流应用的P35、Q35等平台，显卡采用NVIDIA公司的入门显卡8400GS，在性能上只能说中规中矩，但是也基本可以承载目前主流的商业应用。在商业应用中稳定性的重要性要胜于性能，这款商用PC在满负荷测试中表现稳定，没有出现蓝屏死机等异常情况。A360整机的稳定性及节能表现十分优异，非常适合商业用户采用
    ??? 人性设计、静音降噪：方正尊越A360将电源按钮设计在机箱顶端，并且将前置USB、音频接口提升到机箱中部，比较方便操作，这点设计的比较人性化。在使用过程中，笔者感觉机箱运行比较静音，没有明显的风扇、硬盘噪音。 ???? ???? 缺点：设计在机箱顶端的电源、硬盘指示灯亮度较高，较为刺眼，希望方正在下一代的产品设计中弥补这个问题，让指示灯的光线更为柔和。

mh200644：
想买到好品牌又便宜的手机就到.sm０3.Ｃｎ去看看吧！我几个朋友都在那里买了

skyway2006：
方正不出,谁与争锋!

skyway2006：
看上去不错,双网隔离,原理类似于虚拟主机,而且支持不同的操作系统,强!

think1919：
样子的却不怎么样

soso12：
看样子不怎么好啊

think1919：
这个功能不错

