
PC也要用指纹识别 长城安全电脑评测_长城 世恒 S062E―B黑_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 说起电脑的安全性，有很多人都会习惯性的想到笔记本上的指纹识别系统，因为作为一个移动的电子平台，机器的安全性是非常重要的。可是，相对于笔记本而言，专为商务办公设计的台式电脑的安全性也一直是各厂商研究的重点，那么，大家见到过带指纹识别的台式电脑吗？
    ??? 其实早在两年前，长城就发布了采用“安全硬盘”的长城安全电脑产品。长城世恒S电脑主要是针对如政府、军队等行业用户量身定做的专业化安全电脑。长城世恒S系列安全电脑采用了长城集团自主研发的“长城安全硬盘”“硬盘保护卡”等一系列具有自主知识产权的新技术，是国内第一款具有完整知识产权的专业化信息安全产品，打破了国外厂商在计算机硬件安全领域的垄断，填补了我国在这一领域的空白。
    世恒S062E
    ??? 电脑的安全性在商务领域是尤为重要的，试想，一台存有交易信息或者公司资料的电脑被黑客盗取，将会造成多大的损失？
    ??? 今天我们就为大家带来了这款长城世恒S安全电脑的详细评测，让我们一起来看一看它的安全性能到底怎样。
    ・大机箱有大智慧
    ??? 作为一款定位特殊的安全电脑，在外观方面并没有特别的考究，只是刚拿到这款机器的时候，大大的机箱给了编辑无数的遐想。
    ??? 世恒S062E采用了黑色和银色的搭配，给人一种稳重的感觉。而前面板锁扣形状的凹槽，将前部面板分割为上下两部分。面板下部印着长城的logo，同时还贴有防伪和认证的标志。
    
    ? 世恒S062E
    ??? 世恒S062E的机箱的侧面分布着大量的散热孔，配合大大的机箱，增强了机箱内部的散热，保证机器的稳定运行。而在机箱的背部，接口并没有家用机那样丰富，不过可以看到，由于机箱较大，因此在机箱背部提供了许多扩展位。
    
    
    
    ? 世恒S062E侧面
    ??? 由于机器的设计初衷并不是针对于普通家庭的使用，因此这款安全电脑在外观方面并不突出，整款机器看下来，倒是键盘能够吸引不少的眼球。
    
    
    ??? 世恒S062E采用了非常安全的指纹识别系统，我们可以通过自己唯一的指纹进入系统，因此长城在这款机器的键盘上集成了一个指纹识别芯片，我们可以用它来进行指纹识别。
    指纹识别芯片
    ??? 由于键盘周围丰富的快捷键，而让键盘的面积向外延伸了一厘米左右，因此世恒S062E的键盘看起来要比一般的键盘大，但是却更加的薄。键盘重量适中，回力一般，整体来说功能非常丰富，但是手感一般。
    
    ? 键盘
    ??? 鼠标采用了长城原装的光电鼠标，鼠标的体积偏瘦，背面印有罗技的标志，可见是由罗技代工的。
    鼠标
    ??? 安全电脑进入系统的方式有很多，可以输入密码，可以进行指纹识别。
    ??? 看完了机箱的外观，我们赶快来进行拆机吧，毕竟一台安全电脑的内部才是最吸引我们的。
    
    
    ??? 前面提到了，世恒S062E采用了大机箱的设计，拆开以后，我们发现机箱内部比较空旷，非常有利于机器的散热。
    世恒S062E机箱内部结构
    ??? 世恒S062E采用了945GC芯片组的华硕主板。华硕主板一直以来都是以品质闻名，这类配件的采用能够明显的提高机器的稳定性。
    华硕主板和通过RoHS认证的环保风扇
    ??? 采用了额定输出功率300W的HOPELY长城电源，在机箱的背面还增加了一个风扇，在机箱内部形成交叉式的散热通道。
    ? 电源、风扇
    ??? 世恒S062E虽然不是高性能PC，但是在内存方面依然配备了一根1GB双面记忆牌内存，而160GB的易拓硬盘容量已经非常够用了。
    ? 硬盘、内存
    ??? 下面我们还是来看一看这款机器的详细配置吧。
    
    ・世恒S062E的详细配置
    ??? 配置方面，世恒S062E采用了奔腾4 3.6GHz处理器，1GB内存，160GB硬盘，集成了GMA950显卡，19英寸宽屏液晶显示器。通过软件，我们检测出了这款电脑的基本信息。
    
    机器信息
    ??? 世恒S062E采用了奔腾4 660处理器，主频为3.6GHz，在奔腾4产品中是主频较高的一款，性能不错。
    
    长城 世恒S062E―B黑
    处理器
    英特尔 奔腾4 660（3.60GHz）
    芯片组
    I945GC
    内存
    1024MB DDR2（单条）
    硬盘
    160GB SATA 7200rpm
    显卡
    GMA950
    光驱
    DVD-ROM
    显示器
    19英寸宽屏液晶
    其它外设
    多功能键盘，USB光电鼠标
    预装系统
    无
    
    ??? 下面，我们就来对这款机器做具体的性能测试。
    
    ??? 由于机器的应用领域不同，因此我们淡化了性能方面的评定，仅进行了最基础的几类软件测试，但是经过测试，有许多结果还是比较令我们满意的。
    PCMark 05测试成绩
    3DMarks 03测试成绩
    HD Tach测试成绩
    ????可能是由于显卡的性能过低，而导致PCMark 05里并没有测出这块集成显卡的分数。不过我们可以看到，CPU和内存的分数都还不错，属于中等水平。尤其是硬盘的分数，处在中等偏上的水平，这个大家从后面的HD Tach的测试中也能很清楚的看到，硬盘的测试曲线较为平稳，几乎没有出现很大的倾斜，这点对于商务电脑来说是非常重要的。
    ????在前面PCMark 05的测试中我们没有得到显卡的分数，但是在后面3DMarks 03的测试中终于测出了这块显卡的成绩，1048的分数是GMA950的正常分数，这款集成显卡虽然不能玩大型的游戏，但是对于办公来说已经非常够用了，甚至对于普通的2D游戏来说，也能够应付。
    
    
    ??? 世恒S062E的安全系统是基于一块安全芯片的防护，通过“安全硬盘”和“硬盘保护卡”进行交叉防护。笔者曾经尝试过将安全芯片拔下进入系统，但是没有安全芯片的系统直接不能启动。
    安全芯片
    ??? 世恒S062E提供了多种身份验证方式，其中包括密码、指纹、U盘，在开机的时候，系统默认提供了三个用户，如果不按照说明书上面的指示，是很难进入系统的。
    
    系统信息
    ??? 长城安全系统主要定义了两种角色：用户和安全员。用户可以用鼠标左键单击或者用Tab键选择长城安全系统身份认证界面的“用户设置”按钮，选择所要设置的用户，登录到用户设置界面进行用户密码的创建与修改、切换用户操作，并可以鼠标左键单击“从U盘导入指纹文件”按钮导入用户指纹，以便在长城安全系统下使用指纹登录长城安全系统；安全员拥有长城安全系统的全部管理权限，他可以执行长城安全系统下的任何操作，包括对安全硬盘分区的创建与删除、对用户指纹和密码的清除、BIOS的写保护、BIOS的设置管理、系统日志导出功能、清除锁死的用户以及设置用户口令错误锁定次数和安全员口令错误系统重启次数，防止未受权用户试探密码登录。 ??? 除了系统的安全性以外，在进入系统以后，我们还可以通过机器自带的加密软件，对文件进行加密。还可以通过磐盾安全软件对系统进行系统备份和非系统备份，在系统损坏或者文件丢失以后，只需要进行“一键恢复”即可，非常方便、安全。
    ??? 由于安全电脑的操作比一般普通的电脑要复杂一些，因此我们在操作的过程中可能会有一些错误操作的情况，这点，笔者也曾经遇到过，所以在这里，我们附上一些常见的问题和解决方法，相信对日常的操作将会有所帮助。
    
    
    1、为什么我的电脑不能休眠？ ??? 答：因为电脑休眠（即S3）重新引导时不经过认证等过程，会产生不安全因素，所以长城安全电脑系列不支持休眠（即S3）功能。 2、忘记了密码还可以找回吗？ ??? 答：如果您忘记了用户密码，可以使用安全员密码进入安全员设置界面选择清除用户密码和指纹，并进入到用户设置界面重新设置用户密码；如果用户和安全员密码都忘记，长城安全电脑需要返回厂家维修，但是安全硬盘中的数据将全部丢失。所以我们强烈建议您设置了安全员密码后一定要牢记。
    长城世恒S062E
    3、系统被锁死后怎么办？ ??? 答：由于用户登录时错误密码输入次数或指纹登录错误过多，达到长城安全系统所允许的次数，长城安全系统会锁死该用户引导区，此时只有通过安全员来将锁死的用户清除。 4、长城安全系统登录界面图片不能正常显示了怎么办？ ??? 答：利用长城安全电脑随机光盘的硬盘部署工具对安全硬盘进行重新部署。
    长城世恒S062E
    5、使用长城磐盾安全软件执行备份操作后为什么最后一个分区的空间变小了？ ??? 答：使用长城磐盾安全软件对系统盘或者是非系统盘进行备份操作时，长城安全电脑默认的备份隐藏目录是系统盘的最后一个分区，所以最后一个磁盘的空间才变小了。 6、在多个用户中同时使用长城磐盾安全软件时用户之间多次频繁切换时为什么不能正常进入用户的操作系统？ ??? 答：由于磐盾软件暂支持单用户使用，即用户使用磐盾时，硬盘只能存在一个用户。所述这种情况可能是硬盘创建了多个用户，其中至少有一个用户使用了磐盾软件的缘故。
    
    
    ??? 作为一款安全电脑，安全是最重要的。在我们的评测过程中，世恒S062E表现出了许多优于其他商务机的特点，相对于其他品牌的安全电脑也表现出了许多不同的地方。
    ??? 就在去年的9月，长城举办了安全电脑黑客攻击实验暨媒体体验活动，在活动中世恒S电脑就表现出了惊人的安全性能。
    世恒S062E
    
    
    长城 世恒S062E―B黑
    处理器
    英特尔 奔腾4 660（3.60GHz）
    芯片组
    I945GC
    内存
    1024MB DDR2（单条）
    硬盘
    160GB SATA 7200rpm
    显卡
    GMA950
    光驱
    DVD-ROM
    显示器
    19英寸宽屏液晶
    其它外设
    多功能键盘，USB光电鼠标
    预装系统
    无
    
    ??? 无论任何时候我们都要怀着一个创新的精神。长城世恒S062E拥有创新的“数据保护”、“硬盘保护”，更加稳定、可靠，填补了我国在这一领域的空白。易用性方面，采用了智能驱动，简单实现设备驱动程序自动识别、安装、修复，一步到位，在安全的同时做到了品牌机应有的周到，值得我们去共同关注。

ahliujialong：
世风日下呀

nuaatiger：
堂堂长城竟然沦落到如此地步

ZOL网友：
怎么还用奔四

ZOL网友：
长城堕落了...

ZOL网友：
是啊，以前多牛B

ZOL网友：
换个键盘不就行了？不过还是比联想划算

