
测试成绩惊人 4万元联想锋行PC首评_联想 锋行King X9000_台式电脑评测-中关村在线


    
    
    
    ??? 引言――1984年，联想创始人柳传志带领10名中国计算机科技人员，怀揣20万元人民币的启动资金在中科院计算研究所的传达室创立了联想（legend）公司。1988年联想汉卡获国家科技进步奖一等奖，香港联想成立。1989年联想集团公司成立。1990年首台联想微机投放市场。1994年联想香港证券交易所成功上市，联想微机部正式成立。1996年联想首次位居国内市场占有率首位，联想笔记本问世。2001年杨元庆出任联想总裁兼CEO。2003年联想使用“Lenovo”表识，正式进军海外。2004年联想正式成为国际奥委会合作伙伴，宣布收购IBM全球个人电脑业务。成为全球第三大个人电脑供应商。不断挑战极限成为了联想前进的动力。
    ??? 对于每个人来说，生活的意义就在于每天都需要迎接新的挑战，无论来自工作、学习还是家庭。不断超越自我，挑战新高逐渐成为了这个时代的精神。自从1984年公司创立以来，联想就是凭借这样的精神，时时进取，不懈努力，最终成为国际化的大型企业。在奥运倒计时300天的特殊日子里，本着不断挑战极限的精神，联想推出了迄今为止最高端的家用PC――锋行King X9000。
    4万元顶级联想锋行King电脑
    ??? 独特时尚的外观设计、超前的整机配置加上不菲的价格，打造了这款电脑的王者风范。除了配备有顶尖的英特尔至尊四核处理器及强悍的NVIDIA显卡之外，两大电竞明星Sky和Moon的参与设计，也为这整款电脑增色不少。Sky和Moon对电脑鼠标、键盘使用的深刻感悟很好的融入当中，使其不但成为家庭娱乐使用的核心，更是广大电竞玩家梦寐以求的顶极装备。另外，奥运元素的加入，令联想锋行King更显尊贵。这样一款超现代配置的电脑具体表现如何呢？接下来就由编辑为你带出。
    
    
    ・ 霸气十足的整机外观设计
    ??? 霸气十足的联想锋行King X9000采用了全黑的机身设计，前置面板经过亚光磨砂处理，镶嵌IEST烈焰图案，时尚前卫彰显劲酷本色。侧面板与顶面板都运用了咬花喷砂的工艺制作，如同暴风骤雨疾下，充满了张扬与野性。配备独有的运行模式调节旋钮，Auto、Turbo、Cool三种运行模式可供选择。旋钮中央位置的颜色指示灯，也会随跟模式的改变而分别显示蓝、红、绿三种颜色，让使用者充分享受驾驭整台电脑的感觉。
    个性十足的外观设计
    三种可调节模式的旋钮
    ??? 前置八合一读卡器、IEEE1394、音频输入输出和2个USB2.0接口，为使用者外接设备提供便捷。左开门式档板设计很好的覆盖了表面接口，关闭后使主机浑然一体。开关按钮放置于机身顶部，方便使用者开关机操作。主机背面除了提供常规接口外，双DVI显示输出接口也使锋行King在多显示输出方面笑傲群雄。
    开关顶置设计方便操作
    齐全的接口和双DVI-I输出
    ??? 除了个性炫酷的主机，22英寸超大宽屏液晶显示器也足显联想锋行King的非凡气质。位于显示器下部的显示调节按钮结合超细的边框设计，大大节省了空间增加了可视面积。而5毫秒高速响应时间，足以保证任何情况下都不出现画面拖沓残影的现象。
    超大22英寸宽屏显示器
    
    ??? 由暗夜精灵之王Moon和人族皇帝Sky参予设计的鼠标、键盘也是极富特性。微软Habu专业鼠标不仅仅是外形设计十分拉风，移动定位也相当精准。环绕鼠标的蓝色光环与键盘按键下方的蓝光相辉应，给人以恬静神秘的感觉。鼠标左侧和上部分别设有两个功能键，方便玩家在各种游戏中设置。与之配合的是功能强大的键盘，除了左右各有5个功能键可以自行设定和使用之外，音量和亮度两个旋转按钮布局也十分巧妙。另外，键盘前方左右还两边还分别提供了一个USB接口，设计非常合理。
    功能强大的键盘
    ? 多个功能键和旋转调节按钮????????? ?4个功能键可供设置???
    ??? 外观的设计可能只是表现了产品的制作工艺和设计理念，而大家更感兴趣的也许还是这款超强电脑的实际使用情况。那么，下面的完整评测将会为你揭开锋行X9000神秘的面纱。
    
    
    ・ 整机配置概况及随机系统
    ??? 作为国内配置最顶级的电脑，锋行X9000的配置绝对可以说是超一流的。英特尔酷睿2至尊四核处理器，搭配了完全支持DirectX v10的NVIDIA GeForce 8800 Ultra显卡。标配大小4GB的内存和1TB容量的硬盘，让人感觉锋行X9000并非这个时代的产物，而是出自未来。通过EVERest软件，我们查看了机器的整体配置。
    EVERest系统摘要信息
    
    
    ??? 为了方便广大网友查看，编辑对锋行X9000的配置进行了制表，如下。
    ??? 从表中也可以看出，联想锋行X9000更是配备了Windows Vista ULtimate旗舰版操作系统，让使用者切身感受64位时代的到来。
    Windows Vista ULtimate旗舰版
    ??? 从配置上来讲，锋行X9000达到了绝对的高度，尽管价格昂贵，但决不为过。而这样的配置会带来怎样的极限体验，挑战才刚刚开始。
    
    
    ・ 测试环境说明及PCMark性能测试
    ??? 测试开始之前依然是为大家进行测试环境说明。考虑到锋行X9000作为IEST2007国际电子竞技锦标赛的指定用机，编辑决定使用与锦标赛相同的Windows XP作为测试平台。机器配置信息交由EVERest软件查看，而Futuremark公司的PCMark和3DMark分别负责整机性能和显卡性能的测试。对于超强运算能力的英特尔四核处理器，SuperPI的圆周率运算和CINEBench的处理器评定绝对是最佳之选。稳定性能测试则是由HD Tach和SiSoftware配合完成。
    ??? PCMark软件依然是经典的整机测试软件，它通过对电脑的处理器、内存、显卡及硬盘四个主要部件进行分数评定，最后加成计算得出总分。
    
    
    PCMark成绩为惊人的9220分
    ??? 通过48个项目的测试，锋行X9000的最终得分为9220分。由于使用的是32位操作系统，内存大小只识别出3328MB，多少对内存子项得分5678分有一定的影响。硬盘作为电脑中唯一的机电一体设备，6645的分数也远远超越了以往的测试产品。QX6800的处理器子项得分为9327分，当之无愧为至尊四核处理器。显卡子项的得分更是高达13616分。这样的成绩是编辑在整机测试中从为见过的，只能用震撼两个字来形容。
    ??? 让编辑为大家展示这几个“口水”级的部件。
    1TB硬盘及Blue-ray蓝光光驱
    DDR II 800MHz 2GB×2
    风扇下面覆盖着一颗强劲的“芯”
    ??? 你也许认为这就足以证明锋行X9000的强大，那么你错了。好戏才刚刚开始，挑战继续进行。
    
    
    ・ 强劲性能源自这里 四核处理器测试
    ??? 联想锋行X9000搭载了英特尔酷睿2至尊四核处理器QX6800，采用了Kentsfield核心，65纳米工艺，LGA775接口，主频更是高达2.93GHz。而1066MHz的前端总线和4MB二级缓存也使这款电脑的主频得到充分的伸展和发挥。
    CPUID显示的处理器信息
    ??? 作为一台电脑的灵魂，中央处理器的测试是绝对不可缺少的。一般的日常应用很难让处理器运行在全速状态下，但SuperPI和CINEBench可以做到。编辑使用这两款软件对分别对这款四核处理器的运算能力进行了全面测试，结果依旧惊人。
    104万位运算仅用17.610秒
    ??? SuperPI测试结果如图，QX6800仅仅使用了17.610秒就完成了104万位的圆周率运算，是一般酷睿处理器的3到4倍。如此强劲的“芯”实际运行情况如何，CINEBench的测试可以清楚的为我们展现。
    CINEBench得分
    4颗核心同时处理图片
    2颗核心处理图片
    ??? 相信细心的网友会发现，测试截图与以往有所不同。确实如此，在测试由处理器进行大小为620×620图片运算的这一环节中，一般的双核处理器只是将图片切割为两部分进行运算，而QX6800却将图片切割成四个部分，再分别进行运算。通过截图可以看出QX6800的单核心处理分数为482分，多核心处理分数高达1461分，处理时间仅15秒，充分展现了四核心的优势，令双核处理器望尘莫及。
    ??? 虽然处理器是整台电脑的核心，但显卡搭配的好坏将决定整机的实际运行情况。锋行X9000使用的NVIDIA显卡能否成为QX6800的最佳搭挡？我们拭目以待。
    
    
    ・ 最佳搭挡 NVIDIA GeForce 8800 Ultra
    ??? 没有人质疑Futuremark公司3DMark系列的权威，编译也是一样。本着全面负责的原则，编辑选择了3DMark03、05、06三款软件分别对显卡进行测试。
    3DMark系列得分全部为万位
    3DMark05得分16658
    
    3DMark 03得到了惊人的4万分
    ??? 测试成绩依然惊人，3DMark03、05、06的分数分别为41862、16658、14285。对！你没有看错，是五位数。这样的分数足以应对现在甚至未来两年的任何3D游戏，并且是运行在特效全开的情况下。什么样的显卡能跑出这样的成绩？EVERest显示摘要帮你揭晓。
    EVERest显示核心摘要
    
    ??? 通过显卡信息可以看出，取得如此优异成绩的是PCI-Express总线上的NVIDIA GeForce 8800 Ultra显卡。它拥有大小768MB的显存，GPU几何域和阴影域的时钟频率分别为612MHz和1512MHz，完全支持DirectX v10硬件加速。这样顶级配置的显卡作为搭配QX6800处理器的搭挡，3DMark全系列驱动万分成绩也在情理之中。
    ?? 仅仅是软件测试多少有些不甘心，那么编辑就带你一起看看这款NVIDIA GeForce 8800 Ultra显卡的庐山真面目。
    
    显卡正面全包裹式散热模组
    背面的“X”形似乎象征着极限
    
    ??? 全包裹式设计的散热模组为这款显卡提供了良好的运行环境。多条导热铜管连接GPU与散热片，为热量的散发开辟了高速通道。2个DVI-I显示输出接口和1个S-VIDEO输出端子提供了全面的视频信号输出，支持外接各种类型显示器。
    
    
    ・ 超现代硬盘与内存测试
    ??? 内存和硬盘在之前的PCMark测试中，虽然没有表现十分抢眼，但取得的成绩也足以让一般电脑羡慕一番。编辑同样也对这两个部件进行了测试。
    ??? HD Tach是一款顺序读取硬盘所有扇区的软件，能够对每个单元进行存取操作，最终将读取速度量化绘制成为曲线图。曲线起伏越小，下降越缓说明硬盘越稳定性能越出众。编辑选择了HD Tach中的全面测试这项，开始考察这块1TB硬盘的性能情况。
    1TB超大容量硬盘的峰值读写速度达到226.2MB/s
    
    
    ??? 可以看出，这块希捷1TB的硬盘除了在刚开始运行时有一次较大的波动之外，整体性能表现还是十分平稳的，曲线的下降也相对平缓。而平均传输速率则高达85.7MB/s，突然传输速率更是达到了226.2MB/s的惊人速度。为了进一步检测硬盘的性能，编辑加入了SiSoftware软件的测试。
    ??? SiSoftware软件中的File Systems和Memory Bandwidth两个子工具可以分别用来测试硬盘的扇区读取速率和内存的整数、浮点传输速率，并量化成表格与其他不同型号的产品进行对比。
    读取速度和存储时间分别为82MB/s和8ms
    ??? 显而易见，硬盘的传输随率与HD Tach测试的结果基本相同，为82MB/s，随即存储时间为8毫秒。虽然无法与RAID磁盘阵列相比，但超大的容量配合这样的性能也足以令其傲世群“盘”。
    ??? 与硬盘相比，内存的优势更为明显，整数与浮点的传输带宽分别为5245MB/s和5243MB/s，与其他型号的内存相比，都处于绝对领先地位。如果更换为64位操作系统，相信其性能还会有进一步的提升。
    与其他架构的内存相比优势明显
    ??? 整体的性能评测就暂时告一段落，也许作为一名玩家，你对这些数据并不“感冒”。那接下来，编辑就带你一起“真刀真枪”的操练一番吧！
    
    
    ・ 来点真格的 实际游戏情况测试
    ??? 如此顶级配置的电脑，不运行一些BT的游戏确实对不起广大网友。编辑在这里选择了4款对电脑硬件配置要求较高的游戏进行测试。测试的规则是将游戏的画面调整到最高画质，并开启所有特效，分别播放CG动画和进行游戏，运行过程中查看画面是否有跳帧的现象出现。
    ??? 选择的4款游戏分别为命令与征服3（Command and Conquer 3）、极品飞车10――卡本峡谷（Need for Speed Carbon）、帝国时代3（Age Of EmpiresIII）和荣誉勋章――神兵天降（Medal of Honor）。下面就让我们一起欣赏锋行X9000带来的极限游戏体验吧！
    ??? 命令与征服3的画面截图，CG画面帧数稳定在50帧，游戏画面30帧。
    命令与征服CG画面
    游戏画质设置
    实际游戏画面30帧
    ??? 极品飞车10画面截图，CG画面高达373帧，游戏画面稳定在140帧，转弯处有稍许跳帧现象，降至90帧。
    极品飞车CG画面
    游戏显示设置
    转弯过程中有小幅跳帧现象
    ??? 帝国时代不论是CG动画还是游戏画面都稳定在60帧左右。
    帝国时代3 CG画面
    游戏显示设置
    游戏画面
    ??? 荣誉勋章的帧数同样稳定在60左右。
    荣誉勋章CG画面
    游戏显示设置
    游戏画面
    ??? 通过上述四款游戏的测试，我们可以看出，面对这些显卡需求“大户”，锋行X9000确实表现优秀，稳定的帧数和流畅运行的画面都展示了这款电脑的超强性能。
    
    
    ・ 整体性能评定及未来展望
    ??? 虽然4万元的价格并不是每个人都能接受，但我们可以看到，联想锋行King X9000确实代表了国内家用电脑的最顶级配置。无论是外形设计还是整机性能，都做到无可挑剔。这款电脑的出现无疑成为中国PC制造史上的又一里程碑，它标志了低价风潮的逐渐退散以及高端PC重新回归市场的竞争行列。
    ??? 此外，更重要的是，联想锋行King X9000为我们带来的不仅仅只是华丽的外表和顶级的配置，更是为我们展示了一种精神。是不断挑战极限的电子竞技精神，是更快、更高、更强的奥运精神。也许你并不能拥有这台顶级配置的电脑，但你却应该要心存这种精神。正如编辑在文章开头写到的，生活的意义就在于不断的创新和挑战，无论电脑还是人，都因如此。
    
    
    
    挑战就在身边
    整机优点：
    ??? ・外观设计新颖时尚
    ??? ・22英寸超大宽屏显示器
    ??? ・整机配置性能极强
    整机不足：
    ??? ・价格昂贵

ZOL网友：
看样子已经推出了明年或后年的主流配置了

kaiixinjuhao：
我本来不想骂人的,看到那么SB留言又不得不说了,联想的电脑不行,你说那个行...别TM用组装机比.没得比.有点智商都知道办什么..你不买是你的事,要是在这骂联想真搞不懂是什么人??

鸿L鱼：
真不知道怎么说联想,现在是08年OK....已经不是世界第三了,还打肿脸充胖子....4万,相信只有白痴才会买.....估计4万的电脑主板也许有可能是科脑的....真的是联想,连想都不用想...这就是联想.

ZOL网友：
4万元只有这垃圾配置....

ZOL网友：
错别字 ：这样的成绩是编辑在整机测试中“从为”见过的

ZOL网友：
07年10月的东西。。。。都快一年了。。。竟然还在？？？？测评组找不到电脑了么？？？？？？？？？？

ZOL网友：
这SB编辑真###1363###的不要脸,这种烂机还TNND说好,让钱迷了心了,操

jrc：
联想的东西 向来很贵 4万 居然

*硕硕*：
怎么所有的3DMARK测试都是在1024*768下测试的啊,什么用心啊

dimicea：
一肚子的过时玩意，确实是高端，只不过是N久以前的“昔日高端”而已

keren911：
联想这配置4万，纯粹抢钱

ZOL网友：
烂板配好件.这种件只适合给些懒惰又追求高性能的游戏玩家吧.他没告诉你的件都不怎么样.

ZOL网友：
本人用的比@N X多了,用的是QX9650的CPU,8800GTX SLI的@卡,680IT的主板

ZOL网友：
售价在国外可能就只卖6000美金（合2万RMB），呵呵，联想总是这样的啦。自己DIY这样配置的PC，也就2万多吧！何况谁知道这22寸显示器是什么东西！

ZOL网友：
主板芯片组G965

ZOL网友：
我操，联想这配置4万，纯粹抢钱。根本物无所值，还以为有什么超高新配置呢。。。。不过就是个四核而已。龙芯早放话了，别说双核四核，以现在的技术八核十核都没什么问题,搞点小噱头来骗钱

ZOL网友：
说的好 最后的图片让我笑了很久…… 4万的电脑 40的椅子…… 不知道主办方怎么想的。。。 简直就是丢人

精灵鼠老弟：
最后的图片让我笑了很久…… 4万的电脑 40的椅子…… 不知道主办方怎么想的。。。

wangdingtao：
联想真阴险，东西不怎么样，价钱TM的像抢。

ZOL网友：
外表不错。其他的不说了。联想服务还是不错的。买这电脑的估计都是用来办公的。

青天老佛：
22寸也算超大宽屏？？？？

游戏本：
买这电脑的完全是脑壳有S

矛动江湖：
瘸腿的“顶级电脑”，不过价格倒是绝对顶级！

就爱AMD：
天啊！抢钱了!

n65286144：
托就那极品10选单画面跑个140就叫实际画面140吗？放CG现在最烂的DX9显卡都没问题。

xy0358530：
不愧是联想，想象力丰富！

sywonly：
就这样的电脑也敢卖4万，联想想钱想疯了

ZOL网友：
965的板子搞四核？ 也真对得起CPU……

ZOL网友：
联想的品牌在那呢 谁能比过 人家质量也好.

ZOL网友：
买的人不用，用的人不买

kikyomi81：
我狂草 联想这些SB们 我6000多点自己DIY的机子 不带显示器PCMARK05 都跑8838 CPU 9607 MEMORY 6275 Graphics Score 13875都比这个什么峰行 好才6000出头点而已 真是草了 那些黑比了!

kangyan2006：
联想东西最黑了。我第一台电脑就是联想的2000年买的。10500，当时5000块就能装下来。这台卖4万块的锋行，2万块装下来足够8G内存，显示器，硬盘能配2块，主板HS的。机箱电源都要比他酷比他质量好。在加一套5。1音箱，2万块足够（其它CPU，显卡相同）联想太黑了联想太黑了联想太黑了联想太黑了联想太黑了有能力去骗小日本去NND，手机也垃圾！（说的都是心里话）不信大家去模拟装机去试！

ZOL网友：
237楼有一绝对S B,菜鸟

ZOL网友：
谁买了谁就是SB，我从来就不相信TMD什么品牌！

ZOL网友：
刚在法国的MD6681，每个配置都比这强，699欧拿下，怎么说中国人都是GB呢，就骗自己人，走到世界上都台不起头

ZOL网友：
我花四万买黑鸟002，要不每样都你联想强，老子跟你姓，TMD，专坑国人，有种去坑国外的啊，还民族企业，干。

ZOL网友：
800的条子和1TB硬盘就说是什么未来的，感觉你真是无药可救了 一定是脑袋被驴踢过，不然你不会这样说

ZOL网友：
要是1333mhz的前端总线就更好了！

飞帅：
呵呵 还是有米的人 会买这种品牌机 估计还是卖得出去

ZOL网友：
垃圾一个，吹吧！联想计算机太垃

ZOL网友：
枪手 吃屎去 脑袋插粪坑里跑这来拉稀来了

ZOL网友：
全他妈是托，真你妈假

ZOL网友：
真想买一台回家啊，梦寐以求的电脑

tryitfireman：
这款机器利润太厚了

ZOL网友：
4W配置 就跑这点分。。。还吹呢？？？

ZOL网友：
真想买一台回家啊，梦寐以求的电脑

ZOL网友：
说垃圾的老几位。打听一下 您老说这是垃圾。呵呵您能买的起他的一根电源线吗？恩？穷。就低调点。说话不要太嚣张。呵呵。显的更穷更蠢

ZOL网友：
超垃圾， 鄙视联想

ZOL网友：
８错８错

ZOL网友：
简直是垃圾~~~~~~

ZOL网友：
4W的东东才配22寸LCD，还称KING呢！

ZOL网友：
哈~~~这款机我们造的!!

ZOL网友：
忽悠人，送给老子也不要，没有用！！！！

黑◆雨：
有人点名要台联想最强的机器，我看了，就是它了！反正人有的是钱。有事说事，请大家不要骂人啊！

ZOL网友：
上面的骂个JB，那么便宜的机器你也要骂吗。

ZOL网友：
联想此举是典型的没事抽……

ks169：
我机子的突发读取是343.2M，平均读取96.5M，不知道联想的工程师在干什么，天天研究研究出来这样的东西，我只是用2个80G的硬盘做了一个RAID0的磁盘阵列，硬盘性能比这个40000元的机子快了120M，还说什么测试成绩惊人，纯是扯淡!!!!

ZOL网友：
典型的找骂, 没想到几星期后来看还是骂的这个厉害,呵呵,我也再来骂下 联想你吃屎去吧滚你妈哦

ZOL网友：
电源功率是多少

ZOL网友：
倒数第二张图怎么是XP系统，你不是说是VISTA吗？

边缘人@重庆：
测试成绩依然惊人，3DMark03、05、06的分数分别为41862、16658、14285。对！你没有看错，是五位数。这样的分数足以应对现在甚至未来两年的任何3D游戏，并且是运行在特效全开的情况下。=========================================================你给我运行Crysis看看,特效全开,卡死你````还说什么未来两年````现在的就卡死你!!!

边缘人@重庆：
是啊``我也感觉和你一样,这个机子速度好快``扫雷的时候一点延迟都没有,4W,就一个字,值!!!=======================================顺便无限崇敬G965的显卡````

cccomputery：
这机子要是散装的话,顶天价格3万块够了,,,话又说回来,别以为显卡好象是不错,4万块的机子都没有交火,其次知道不知道显卡仅支持DX10,而并不支持DX10.1啊,这么多钱买一个落后产品,呵呵,不知道在唬弄谁呢?

summer_911：
垃圾...板子怎么不用P35 内存居然还是667 ？ 22还不支持1080？ 要蓝光有何用？ 1TB？ 40部HD电影就满了...

ZOL网友：
22寸的液晶，3Dmark用1024x768的分辨率测？！意义何在？！得五位数有何用？！

ZOL网友：
这种“联想”人类快失去了。

maiuser：
只能说国内最高级别的电脑

ZOL网友：
不说别的～大液晶摇摇晃晃的物理缺陷解决了没有？千万不要告诉我：“你的桌子不够稳”

ZOL网友：
联想的机子就是好看，自己用的电脑也是组装的，主机，显示器，鼠标键盘的样子很难协调。出一个我感觉自己配置的价格表，CPU 3500主板 1000内存 900硬盘 2900显示器 2200 （做工不错 这么窄的边）显卡 6000蓝光光驱 8000电源 600机箱 键盘鼠标音箱合计 大概26000元 加上机箱

ZOL网友：
我真的很怀疑。编者是不是收了联想的好处了？怎么尽说联想的好呢？你看看国外那些4万级别的电脑。哪个不是双显卡，或者 加个水冷的。再不济，电脑内部的布局也有条有理。一看就让人放心。然而。再看看联想的。整就一个挂上联想牌子的组装机子。难怪联想不敢量产了。而是需要定购。原来就是怕卖不出去这种情况的发生啊。

ZOL网友：
单拿出来都不错，拼到一起就是垃圾了

ZOL网友：
诸位，吉利的跑车美人豹见识过没有，联想就是台式机中的美人豹。

pe2140：
老子来配8000块买个主机，今儿年的游戏都能玩了嘛。3W2Q 再花1W买投影仪和幕纸。2W2Q 再花1W去买套声卡+音箱。1W2Q 再花2Q买沙发买窗帘买鼠标键盘。剩下一1W 交一年的网费。爽不爽，大家来YY。

keren911：
联想这套机器真的不厚道

小奇7月12：
联想贵就贵到那个蓝光刻录机上了，感觉现在配它，不值。省下好几千随便都可以上好几个像样的配件了。

小奇7月12：
不懂就不要装懂，随便一个蓝光刻录机就干掉7000-9000，再加个8800U又是6000以上，你1W5配出来给我看看？不过联想这套机器真的不厚道，主板你不用X38就算了最少也要上个P35吧，硬盘750G二块组阵列也有必要。显示器换成24寸的吧，也多不了几个钱，如果没记错联想的显示器大多是冠捷代工的，210V（22寸）现在官方报价1999，416V（24寸）好像也就多一千块。

godspeed1986：
我认为笔记本不会取代台式机。首先，虽然笔记本便携性好于台式机，但是从视觉效果来说，台式机拥有更大屏幕可以给人带来更强视觉效果，可以预测说随着无线技术的发展，台式机将来会取代液晶电视。如果笔记本加大屏幕尺寸，就失去了原有便携性的优势。再者，笔记本散热依然是个问题，台式机相比可以工作更长时间。台式机目前从性能上，配置上，稳定性上还是优于笔记本的。从个人角度出发，您是愿意躺在舒服的沙发上看大屏幕高清电影，还是14寸笔记本前面弯着身子看，哪一个舒适可想而知。还有从玩游戏的角度来看，大屏幕也可以带来更真实更震撼的视觉效果。联想发布4万元的King X9000，就是给广大品牌台式机厂商一个提示，台式机不会被笔记本取代，而且联想会加大台式机的研制开发，相信不久的将来，随着联想进军世界的步伐，凭借联想良好的品质和服务，联想的台式机器市场占有率会更大的提高。

chjterry：
汗死，这种垃圾配置要4万，联想的人咋不上街抢呢？！主板竟然是搞笑的微星的965G，太搞笑了吧，965的集成显卡的小板，显卡不是SLI（主板不支持），硬盘不是RAID，显示器还是垃圾的TN面板的22寸，这套配置都能够拿出手，我终于知道是为什么了，拿那些厂商卖不出去的中高端货便宜收购，再组成一台所谓的超级电脑（超级垃圾的电脑啊），联想太有才了。刻录机是蓝光的，显示器却不支持1080P，日你老母啊，咋不去死呢

ZOL网友：
搞笑了吧QQ应该和网速有关吧和机器配置有太大的关系吗好的网速连赛扬1.7都可以了

ZOL网友：
我昨天买了一台，很好，速度很快，上QQ只要2秒就登陆了，而且对方发再多表情都不卡了，还能一边聊Q一边玩QQ游戏，这是以前不敢想象的；QQ以前的聊天记录还可以用蓝光刻录机刻出来保存，一天使用下了感觉这四万花得――值！

ZOL网友：
这也太垃圾了把，联想你抢钱啊！

jack15352：
不想让老百姓早日造反就收敛点~~~~

ZOL网友：
无聊的文章.没有任何指导性.有钱的看不上,想买的没有钱.买的起又不认.

ZOL网友：
这机子估计也只有暴发户才买呢]买了也是充面子　联想做这种机子也就是买给那些人的吧

ZOL网友：
Dell XPS 自选下配置看看几多钱QX6850680i SLI 正版 Vista ltimate 32位 集成 英特尔(R) 10/100/1000 以太网卡 1 内存 4GB (4X1024) NECC 双通道DDR2 667MHz 内存750G （无RAID0）768M 8800 GTX22宽屏液晶显示器 无读卡器戴尔 高级多媒体键盘光电鼠标Blue-ray 光驱集成 7.1 声卡税前金额 42,240.00 总金额 49,420.80

ZOL网友：
你那是在国外的报价``在国内行嘛``在说在国内还要加上17%增值税 你自己算下多少钱

ZOL网友：
我自己撺的现在在用的E6320 OC2.8G（降电压下 1600*7）680i sli4GB DDR800（内存时序5-5-5-10，同步方式）tt850W电源丽台8800GTX SLIXi-fi 白金板猛禽150GB*2 raid0DELL2407HC这样的下来也就2.7万多一点，联想这个垃圾玩意儿就要那么多……

ZOL网友：
很明显965芯片组，联想一贯都是这样，垃圾货色，无可挑剔。既不是24寸或更大的fullHD，又不是顶级芯片组，显卡不是SLI不说，硬盘居然不是raid0，还叫唤着高性能，丢人到家，坑钱没商量

ZOL网友：
我的朋友介绍在９３２９３２．ＣＮ瑞立数码，买了一部笔记本价格便宜市场上很多

ZOL网友：
Acer这种垃圾，也用，差得没，倒闭快了。

ZOL网友：
干你ma,没有联想，你吃什么，你就是一个B，回你大爷的，干你。

ZOL网友：
22寸小了点，连1920×1080都上不到，至少也要24寸啊！

ZOL网友：
联想你妈呀，操你妈的，你这狗杂种。没有联想是不是就没有你呀，啊原来联想是你爹呀，陈绍朋是你们家的祖宗吧，撒比杂种。

nuaatiger：
娘个嬉皮，你 白 痴啊!难民营出来的，还是特奥会啊来的啊！

ZOL网友：
我经手单位两台联想台式电脑,价格都在8000元以上,19寸宽的屏MD,屏总是不定时闪烁几下,象CRT时刷新频率低的那种闪.真不知联想用的什么烂LCD面板,一定用的是极差的面板!!!!还有一台内存才能是接触不良,造成开不了机,主板元件也是二流厂的,那么高价那样的产品,我气;要不是公家,我一定买HP,DELl的,至少同样的档次价格至少低一千多,联想什么一键静音设计\系统内核修复等软件都是P,是想标高价忽攸人的!

ZOL网友：
用的是微星的G965主板，上面的CPU测试软件有意思，把INTEL的CPU支持X86-64，没有EM64T

ZOL网友：
靠 “主板” 重要的配件都没让大家看到！有是个垃圾的主板没面子让大家看````联想个垃圾猪 还有脸来骗国人``````

ZOL网友：
联想,皮也不怕厚,小编肯定收了好多米,4W多米跑那么点分也好意思,主板垃圾就不说了,小编无耻,主板好像是微星799的看了就恶心.显卡看起来像是讯景的.

ZOL网友：
自己配最多1W5搞定

tonyhpq1225：
你这叫无理取闹。现在是在评价这台电脑的性能，什么DELL,什么HP，神神经经的。

crazyworld：
为暴发户量身定制````

ZOL网友：
忘了还有cpu8000，怎么可能只要1w，不要睁眼说瞎话

ZOL网友：
系统3000，显示器2000，淘宝上查得显卡好像6000，但还有一个最强的19000，是GeForce 8800 Ultra(PV-T80U-SHD)，不知道是哪一个，硬盘2000。内存2000.我不是很懂，但我觉得按报价至少要2w，还有那键盘鼠标是为sky，moon量身定做的，意义大不相同。如果显卡是最强的那个GeForce 8800 Ultra(PV-T80U-SHD)，那就要4w了。1w真的不可能有这个配置的，不要乱说

ZOL网友：
这个价格买这样的机器 简直是糟蹋我们伟大的人民币

ZOL网友：
tonyhpq1，瞧瞧你们那孙子贱样儿！你怎么不叫DELL、HP爷爷呢？！！！！！！！！

tonyhpq1225：
刚上网看了一下，Area 51 ALX 跟这个机子做了个对比，外星人，我相信没多少人不认识。4万人民币，按照现在汇率是7.506，4万＝5400美金，Area 51 ALX 标准价格是5100美金，配置是Q6850（以超频到3.3，CPU还包括水冷系统）！＋680i SLi!＋双8800GTX SLI!＋4GB at 800MHz !+320GB （RAID0）！+7.1 Performance 独立声卡!＋1000 Watt !＋罗技G15游戏键盘！＋罗技G5游戏鼠标！＋Vista Home Premium! ＋双插口独立以网卡！还有外星人 特有的显卡冷却系统 和前置耀眼系统灯光 和7种不同机箱颜色选择！(外形和内在到底怎样的，你们可以自己查查）以上价格是5100美金！我想问一下联想凭什么可以将那台机子卖到4万人民币？？联想，无论从用料，手工，各方面来说，都不可能跟他们相提并论，却能卖到跟人家差不多的价格！而看人家比你多了多少硬件！花了多少心思！一个新产品要得到人家的承认，不是光靠广告宣传！不是光把一件件东西拼在一起！而是需要产家真正用心去做这个产品！显示器是选配配件，24的宽屏是加600美金。到底差多远，大家自己衡量把。。。

tonyhpq1225：
以上价格是5100美金！我想问一下联想凭什么可以将那台机子卖到4万人民币？？联想，无论从用料，手工，各方面来说，都不可能跟他们相提并论，却能卖到跟人家差不多的价格！而看人家比你多了多少硬件！花了多少心思！一个新产品要得到人家的承认，不是光靠广告宣传！不是光把一件件东西拼在一起！而是需要产家真正用心去做这个产品！显示器是选配配件，24的宽屏是加600美金。到底差多远，大家自己衡量把。。。

tonyhpq1225：
Q6850（以超频到3.3，CPU还包括水冷系统）！＋680i SLi!＋双8800GTX SLI!＋4GB at 800MHz !+320GB （RAID0）！+7.1 Performance 独立声卡!＋1000 Watt !＋罗技G15游戏键盘！＋罗技G5游戏鼠标！＋Vista Home Premium! ＋双插口独立以网卡！还有外星人 特有的显卡冷却系统 和前置耀眼系统灯光 和7种不同机箱颜色选择！(外形和内在到底怎样的，你们可以自己查查）

tonyhpq1225：
刚上网看了一下，Area 51 ALX 跟这个机子做了个对比，外星人，我相信没多少人不认识。4万人民币，按照现在汇率是7.506，4万＝5400美金，Area 51 ALX 标准价格是5100美金，配置是

ZOL网友：
4W……国外有人用2千美圆就弄出了台超级电脑，DIY的还是好啊...

ZOL网友：
当年的联想也是这个熊样

ZOL网友：
4w一台的机器好歹组个raid0+1啊

ZOL网友：
就像它的牌子一样！只能联想了！

ZOL网友：
十年以后再考虑吧！

ZOL网友：
联想不好哦买联想还不如买ＨＰ

ZOL网友：
联想的机箱确实他妈的漂亮

tonyhpq1225：
这价格配个这样的主板。。联想,你们也太厉害。。。

tonyhpq1225：
9200分。。。。那是3Dmark05啊。。。什么叫惊人？....

ZOL网友：
一万我买

zshfen：
也是，主板不怎么样。但还是要支持一下！

ZOL网友：
主板和内存真不敢恭维

ZOL网友：
在这个价位上 其实性能一般化了 如果真拿这钱去挑性能 pi现在都进10秒了 它这17秒 不高呀 好多低端的u超超都赶上了显卡硬改去上两块的 连SLI 那样能体现出性能呢 游戏60来帧 不算什么 就是飞车挺高的 板子应该上SLI的比如ASUS的旗舰级的 2千多的板子 以后不够用了还可以挖掘超频潜力的 再就是应该去上水冷 这些钱了 风冷配这u太吵了 硬盘应该上RAID0 这才能体现出性能的 上了RAID0 那读游戏的速度才叫爽呢 声卡都没上独立的好声卡呀 如果叫联想去这么配 看来得个6万多呀 自己DIY 可能也就是不超过2万吧

ZOL网友：
一个蓝光、一个至尊版vista就去掉1万多，广告去掉1万，其实那个电脑还值不了2万。

ZOL网友：
怎么不去抢？

ZOL网友：
2万够呛能配下来不过卖4万的话不如上DELL的XPS了

ZOL网友：
价格吓人不?开玩笑!

ZOL网友：
自己配估计用不了一半的价钱，呵呵，品牌机啊

ZOL网友：
“人类失去联想，将会怎样？”，现在我们知道了，就是如今这个衰样！当年的联想已经不复存在了！886

ZOL网友：
说实话：配个G965，不知道联想怎么搞的！要高端，就直接上780I SLI。

keren911：
4万能买四台这个... `

ZOL网友：
唉,中国人啊!

hongyu419：
4万能买四台这个...

ZOL网友：
经销商的利润是按千算的

ZOL网友：
2万最少了

断翅恶魔：
失落的星球 跑D10看看

ZOL网友：
8800GTS+X38+四核+DDRIII-1066-4G，我看够了。。。机电不用说，要500W电源，CPU什么的主板用液冷。。。再买台空调。。。。再交一千元电费。。。800元宽带费。。。再买好多好多东西。。。呼。。。。四万元原来这么多。。。

ZOL网友：
联想在忽悠谁？

ZOL网友：
晕。。竟然还是965主板。。。X38都出来了

ZOL网友：
我是XXX...买10台先

ZOL网友：
联X 我给你发个棒子你上大街上抢钱去得了~~ 这配置也值4W么?你当中国老百姓都是S .B么? 看你后面板那做工~~~ 也就显卡值点钱而已~~~ 一个蓝光有什么了不起~等价格得到大众接受在说~~~用不了几年就是地摊货了~ 要么出 你就出个经典得~叫大家都说好的``要么就别出,省得大家骂你~

ZOL网友：
成绩是惊人的差吧

ZOL网友：
只能说这个东西是联想用来炒作的，广告费至少占1/4

ZOL网友：
那显示器值两千？肯定是TN面板,16.2M色的那种垃圾.定多1700!

ZOL网友：
・22英寸超大宽屏显示器。。。。另外还不是SLI的显卡1TB的单硬盘有个鸟用？性能远远低于raid0的2个500G的，莫非是主板不支持？主板竟然是微星的G965MDH，不支持SLI的底端货色。。。

ZOL网友：
广告去掉,这一台机器其实赚不了多少钱.你们自己去查查价格去把.光这个光驱就8000,Vista 终极版操作系统3000.其他的我不说了.另外必须要明白,专业定做的鼠标键盘绝对比世面上最贵的还要贵不少,因为这不是批量生产,基本是不计成本的.

ZOL网友：
1024X768 测试成绩分数??????

ZOL网友：
就是联想在做广告，什么垃圾配置这台电脑联想要赚20000元利润

ZOL网友：
4W配965G

ZOL网友：
4W这要多少利润啊

ZOL网友：
有钱人的打字机

ZOL网友：
自己配这一台要两万吗？

craftboy：
4万块钱，显示器太小了，好歹再配个42寸的HDTV撒。

ZOL网友：
显卡不敢拆吧你 太贵了 杂不让看看显卡正面 唉同情你

ZOL网友：
老子用它的三分之一就可以配其性能东西 剩下的老子和你去逛夜市 嘿嘿~

伟成：
性能是比较好，但是还是觉得不值！

ZOL网友：
这位朋友你帮我配一台吧,硬件规格相同就行,你说15000就能搞定,你配出来后我两万买,多出的5000就算配机费了.....

ZOL网友：
4w的配置用2000的@示器。

ZOL网友：
sky和moon都是玩游戏出身，除了鼠标和键盘，其他还不得让研发的忽悠死。你以为这哥俩能参与什么？不过是买个名。

ZOL网友：
居然是965的主板,汗!!!!!没有RAIDO和SLI居然卖4W+,..............这也叫ＪＰ？？？？？？？？

ZOL网友：
再说一句，现在好点的板子上都没有打印机接口了……

ZOL网友：
怎么不把主板拿出来看看 ？居然还集成显卡的 主板……晕，不信大家看看 它背面的接口，主板上居然还有 vga接口……

ZOL网友：
没有人质疑Futuremark公司3DMark系列的权威，编译也是一样居然把自己都打错了

ZOL网友：
应该用磁盘阵列来提高整机性能

ZOL网友：
写的太好了，我正需要呢！

daojiao：
主板估计比较垃圾，显示器也太小了，与四万元的价格严重失调！

ZOL网友：
呵呵。这个有意思。。

ZOL网友：
怎么不把他的主板拿出来看看...真是垃圾！还有那垃圾电源!看了就怕...你们看看额定功率才多少....品牌机就是不该用钱的地方帮你用钱，真该用钱的地方来个缩水！

ZOL网友：
干四广告！

lonogo：
其实不错，自己按他的原装的一样货再组装，也得3W多。就是太能吹了！

ZOL网友：
中国人有几个能花四万块买PC的再说了四万块买品牌机还不如自己动手DIY一个呢最起码也得SLI呀

ZOL网友：
那块8800的显卡不带显存的吗？768M显存是从内存那共享的吧！

ZOL网友：
为什么是22的显示器呢，4万元啊，唉，感觉根本没到这个档次

angel05331：
一点科技含量也没有..靠~!!!微软的键盘鼠标.NB啊...不知道的还以为在买组装机 ...

angel05331：
娘的西屁.老子最看不起联想,做事情一点的都不务实,一点品牌意识都没有,靠 ,看那主板不就是微星的吗 还用那么垃圾的散热系统还拿出来显摆,你老赖把自己的LOGO打上去啊,日,就会挣国人的钱....

ZOL网友：
猫日你妈,这种机子,15000就能搞定

ZOL网友：
G965卖不掉啊.....

ZOL网友：
自己配这些东西也不要多钱啊，抢钱啊，除了机箱买打到那样的，别的什么买不到啊！切，就会抢国人的钞票！

ctrland3：
确实是好东西，不过这文章枪味太浓了。

shaka09：
一看那板子，好像是微星的微星 G965MDH 4W买965， 真TMD扯蛋，联想，越来越发现品牌就是忽悠不懂电脑的 忍不住来句不文明的，滚你妈的蛋，联想

ZOL网友：
如果拿4万去攒兼容机，毫无疑问要比这个好的多！就看看前些天惠普的黑贝吧，同是4万人家用了8800ULTRA SLI

ZOL网友：
配置是瞎几吧配的,评测是傻了吧唧测的,真是看不下去了!最后最起码总评应该说一说实在的吧?是让我们为了赚4万元而努力,以后攒钱买这个?为了对明天对事业美好的憧憬???我呸! 它咋不卖39999元呢?在加1元送豪华软件大礼包!

eversyhb：
太恐怖了 国内的机器还是属联想强悍

ZOL网友：
现在提倡节能环保，这台机器真是太节能了，唉！

ZOL网友：
现在提倡节能环保，状态机器真是台节能了，唉！

qq276696502：
买不起就骂垃圾

ZOL网友：
22嫉钠仆嬉庖步杏诺悖

ZOL网友：
看了大家的回帖,基本上都是骂联想的,我来说句公道话.首先请大家注意,小编是用的xp测试.还有我以前也觉得联想的性价比很低,但是经过我和朋友的亲身体验,我觉得联想是超值的.联想的机子做工好,拿笔记本来说,散热效果很好,如果是神舟的话用同样的时间都可以煮鸡蛋了.而且售后很好.大家不要光看表面价值,要不联想也不会有今天的成绩.请大家用过了比较过了再做公正的评价.

ZOL网友：
4万块就这么个垃圾......

ZOL网友：
超大22英寸宽屏显示器 4万块就买个22 寸的垃圾其他就不用说了 联想忽悠人的垃圾！

.玩家.：
联想就是个最无良的JS，电脑城里随便找JS，给他40000都配得比这好。东西看得是不错，可都是些卖不出去的过时货，6800？？，为什么不换同价位的9000系列？板子居然用的是965! 显示器还用的是5MS的便宜货。

ZOL网友：
是，都挑贵的招呼。我不知道sky 和moon参与设计什么了？负责选鼠标键盘？还有打魔兽用的着1T的硬盘么……用得着蓝光刻录么……配置单里面居然没有主板……就算这么配，攒机的话也绝对花不了4W……

ZOL网友：
风扇下面覆盖着一颗强劲的“芯”却暴露了主板的秘密--微星的ms-7276-G965的主板2006年的货应用在2007年底，联想果然能想人所不敢想。

haojie1213：
强悍，有钱人买了就应该觉得值！！！！！！！！！！！！！

ZOL网友：
联想，你能不能做点3000的本子，让我们穷人也能用上自己的电脑！！你这么大一个公司，就不能让我们这样的穷人真正的高兴一下，我对你非常的失望啊！！！

ZOL网友：
这个配置很一般

ZOL网友：
根本不值得购买。除非你富傻了。傻了。完全是傻了的

ZOL网友：
这和兼容性没关系 是32位操作系统的限制

ZOL网友：
小便真不要脸，4万配了个这种垃圾，还有人捧臭脚mATX的主板，4G内存用32位操作系统加上一个在中国毫无用处的蓝光,可笑的是显示器竟然还是不能支持1080P的22寸说的真好，

ZOL网友：
旗舰版有64bit的，可惜联想没有用，所以4G内存变成3.2G了

ZOL网友：
小便真不要脸，4万配了个这种垃圾，还有人捧臭脚mATX的主板，4G内存用32位操作系统加上一个在中国毫无用处的蓝光,可笑的是显示器竟然还是不能支持1080P的22寸

ZOL网友：
疯了，可以买部车了

ZOL网友：
联想真不配自己的名字。

ZOL网友：
这么顶级的配置，操作系统也说了是vista旗舰版，为什么不是64位的操作系统？难道vista旗舰版不是64位？我不清楚，如果真不是，那微软也太垃圾了吧。

ZOL网友：
小编是不是农村出来的啊,这样的配置只能说一般，也不看看联想从里面能挣多少钱，要是ＤＩＹ的话，比这要强太多了，

ZOL网友：
加上显示器也够垃圾的

ZOL网友：
一针见血！我再补充一点，不光是不懂电脑的暴发户买，还有政府部门！

ZOL网友：
CAO NI MA 中华网，不让老子发表

ZOL网友：
其实大家没必要骂联想，联想没什么错，错的是小编，文章太过花哨，不实在，特别是显卡测评部分，显卡都支持DX10了，你就不能拿几款支持DX10的游戏搞一下，那样才实际。人家出产配了Windows Vista ULtimate，你却拿个XP来搞，人家游戏比赛关测评什么事？？你还可以在加点高清视频播放的测评啊！！那样才完整。

ZOL网友：
还不如DIY来的实惠

ZOL网友：
难道用4WDIY不出比它好的？鄙视中

nm169：
4W我他妈去买4台笔记本轮着用~!!!!!!!

ZOL网友：
该把蓝光光驱扔了，换个24寸液晶

ZOL网友：
早就听说了，今天看了这样的评测，也就那个样子吧，跟惠普一万多的差不了多少啊？我看芯片还不如用AMD的，那样还可以让大家节省点成本，真正的顶级的东西是要拿出自己的特色，而不是靠顶尖的配置来充当门面，要创新！懂吗？联想

netmin119：
要是组装的话，有3万就打住了，呵呵

ZOL网友：
真是狮子大开口．就是留出１００％的利润也不值４万．完全同意３８楼的意见．

ZOL网友：
满文都是溢美之词，机子性能强是不错，但这价格，还是会让绝大多数人看热闹了。没有完美无暇的产品，只选对的，不选贵的才是消费的至理名言。搞个这东西出来，多半也只有爱显摆的暴发户和败家子才会买单。而联想的品牌在绝大多数DIYER的眼里，只是个商标而已。

ZOL网友：
联想怎么不去死啊？

ZOL网友：
白壁微瑕，22寸的！唉~~~~~~~~~~~~

ZOL网友：
2W的东西

ZOL网友：
E6300 super pi都能跑进19秒。。。纯粹的噱头产品

ZOL网友：
给我4W我能装台比他好的多的机器，22寸的显示器真是垃圾

没事就改装：
MSI的主板・・・

ZOL网友：
测试用这些小游戏，怎么不用一些大游戏，只能说明这台机器不怎么样，狗屎，垃圾，4W块钱够买一辆小汽车的了，操NMD的你怎么不抢钱呀。

ZOL网友：
感觉就一厂商稿

疯明明：
炒作啊..4W快钱 买联想? 不如自己在家想吧

ZOL网友：
你真以为这电脑是用来买的?是你们白痴,还是联想白痴?

ZOL网友：
还集了显卡，不错！不错！

ZOL网友：
明明说的是VISTA系统 但测试画面是XP的 骗人没有哦

ZOL网友：
利润400%

ZOL网友：
用这个电脑玩连连看速度肯定快，(*^__^*) 嘻嘻……，有钱弄一台给儿子玩连连看用

ZOL网友：
白吃才买这种东西，真想高性能肯定会自己配机，谁会买品牌。也不知道联想的市场定位是怎么定的

ZOL网友：
这电脑玩扫雷会卡吗

ZOL网友：
2年后跌到5000元

ZOL网友：
此电脑就是给不懂电脑，就打算一步到位，虚荣心强的暴发户准备的！

ZOL网友：
怎么看都像塑料的

ZOL网友：
965的主板!!!看到这一项就完全不用看了!

digitalsh：
风扇系统太差 液晶屏也没用测试.

ZOL网友：
这么好的配置现在也用不上 ，一年后就四千了

kinlee007：
不值没必要除非是疯子！

ZOL网友：
不要测了,越测越露馅!

ZOL网友：
板子是微星的 怎么看也不象是给品牌机用的ms-7276搜一下就出来了

ZOL网友：
还锋行～～～～简直是疯子～～～

ZOL网友：
SuperPI测试赛扬420不超频。用1GDDR2 667内存。集成显卡的主板可以跑出38秒多。超频到1.9G才33秒多。小编说是普通酷睿处理器的3.4倍。不知道是只那种。

ZOL网友：
2楼真菜

ZOL网友：
果然是惊人的低!

icingdeath：
用了4G的内存结果才只能认出3.3G，唉，这样也行。兼容性不怎么样

ZOL网友：
主板不是全固态，不是热管散热！CPU散热风扇只是AVC的！内存够水！电源杂牌！4万元买这垃圾！

ZOL网友：
那红色的主板.不知道是什么牌子的?MSI的?内部的卖相真是丑到家...而且显示器是22.TN?的......利润100%

ZOL网友：
垃圾小编,垃圾电脑,垃圾文章

萨非罗斯天欲版：
利润再50%以上

ZOL网友：
现在才知道，有钱人真好

DIY老玩家：
看来俺的电脑只有声卡、音箱、显示器比它强悍一些了。

coolsky119：
真G那么好的电脑，选手坐在折叠椅子上玩能舒服吗？

ZOL网友：
联想 人家就想赚点儿批发和零售的差价么？不至于这么骂，虽然配置不怎么协调。你还能指望联想出什么好产品么？那是梦想，比中500万还远的梦想。

ZOL网友：
.............................联想，路漫漫其修远悉。。。。。

ZOL网友：
这应该就是品牌PC的最高端配置了，品牌机如果配双卡跟磁盘阵列会增加机器软硬件的故障率。

ZOL网友：
卖弄，炒作! 就这个机器要是神州神州来卖的话至少便宜1万多.....

ZOL网友：
题目是取得好，果然是惊人的低

limyohwan：
这么牛逼的比赛选手坐在折叠椅上打。。。有点不协调

ZOL网友：
只看的起显卡！！！！

ZOL网友：
报价惊人！

ZOL网友：
两年前内存速度双通道就达到 6000了,两年后的国内最强电脑内存速度只有5000多?机子是不是秀逗的.

ZOL网友：
垃圾,不是双卡,也没带磁盘陈列,内存速度双通道DDRII 800只有 5000多,我靠. 单通道DDRII800理论值都有 6400M/S了,按道理理论值应该是 12800M/S,一半都没发挥出来,我靠.

ZOL网友：
怎么不是双卡啊

懒猪宝宝：
垃圾 垃圾 垃圾。。。。。 主版 换SLI X38 显示机24寸 读卡机 25合一 非常强制

ZOL网友：
鼠标有点像金环蛇与微软合作出的那款~~~

ZOL网友：
怎么不用sli?板子是什么的？p35怎么不换成x38破解sli?唉！鸡肋！

ZOL网友：
显示器太小,应该用30的,硬盘应该用raid,音箱声卡不行

ZOL网友：
高档兼容机 还是喜欢XPS

ZOL网友：
一步到位时代又将来临

