
一台电脑全家用 惠普u6155cn详细评测_HP Pavilion u6155cn_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 导语：VIIV，中文名为欢跃。其诞生的目的是提供给用户舒适的使用感受，对多种数字媒体内容进行管理的综合技术集合。与迅驰平台类似，欢跃是一种技术的解决方案，只要能通过英特尔欢跃的相关认证，在技术上就站在了同一起跑点。那么，如何把握和运用这个起跑点，就成为了每个电脑厂商所思考的中心，惠普首先给出了答案。
    惠普 畅游人u6155cn
    ??? “一台电脑全家用”是欢跃平台最大的特色之一，通过电视卡和机顶盒可以使全家人在不同的地点共同使用一台电脑，真正实现数字影音家庭的概念。
    ??? 科技日新月异，产品种类繁多，如何能让一个品牌的电脑牢牢的把握住客户的心，答案是良好的设计理念和出色的品质。定位于家庭用户的惠普畅游人系列电脑，则是这方面的代表。
    ??? 面对人们日益苛刻的要求，电脑的设计已经不再仅仅局限于产品的性能，消费者所关注的是如何能够给他们带来一整套舒适的应用方案，追求每一个人性化的设计以及每一个精致的细节。我们今天就为大家带来这款惠普 畅游人u6155cn的详细评测，相信它能够做到这一切并且一定能够打动您的心。
    
    ??? 惠普的这款畅游人u6155cn台式机整体采用了黑色设计，前部面板下方以及5英寸扩展位边框均使用了黑色镜面板材，充分体现了“黑晶”的设计理念。而以银色作为其面板边框则更将这份高贵与时尚突现了出来。面板下方电镀效果的“HP”LOGO配以“HP Pavilion”的标示巧妙的过渡了单纯采用褐色作为主色所带来的单调感。顶置的电源开关按键在系统运行时会发出淡淡的蓝色光芒，而在关机状态下，则是显示橙色。
    ? 惠普 畅游人u6155cn
    ??? 作为畅游人系列，时尚的外观并非其主要的表现。在5英寸扩展位的地方，该机设计有5个功能区，除了中间的两个光驱位之外，在扩展区最上方是一组多功能读卡器，可以针对SmartMedia/xD卡、CFI/II/MD卡、SD/MMC卡以及记忆棒进行相应的读取，免去了用户为了读取记忆卡而付出的额外消费。
    ??? 虽然提供了两个光驱位，但是惠普只标配了一个带有光雕功能的DVD刻录机，而另一个扩展位则留给用户自行升级第二光驱或者其他设备。作为惠普畅游人系列台式机的特点，该机在扩展区处提供了一个基于IEEE1394火线接口的移动硬盘位，用户可以将常规硬盘置于惠普提供的硬盘盒中就能自由的进行数据的备份或者读取。而扩展区的最下方，拨开防尘盖，我们可以发现在其中隐藏了一组前置接口，包括音频输入输出、2个USB2.0接口与一个IEEE1394，这样的设计能够解决接口位于机箱后部给用户带来的不便。
    移动硬盘插槽
    ??? 出于散热需要，在机箱面板的下方与银色边框接壤处有一排栅装散热孔，其可以与位于机箱后部的散热口形成相应的风道，有效地带走机箱内多余的热量。除此之外，在机箱的左右箱板上也对应硬盘、处理器设计了相应的散热孔，配合位于机箱后部的12cm系统风扇，可以快速的将多余热量清除出去。
    惠普 畅游人u6155cn
    ??? 与传统台式机相同，该机在机箱后部没有进行涂装，只保留了钢制镀锌面板原有的金属色。需要指出的是，该台式电脑采用了时下最为先进的BTX主板结构，所以我们能看到PCI/PCI-E扩展区与主板集成接口的位置与传统台式电脑正好相反。
    
    
    惠普 畅游人u6155cn
    ??? PCI/PCI-E扩展区被移到了上部，而主板集成接口则分布在了下方。在机箱背面，我们看到位于PCI/PCI-E扩展位处标配了一块带有S-Video视频输出端子与HDMI高清视频输出端子的显卡；而在主板的集成扩展接口处，编辑也看到了分布众多的端口包括6个一组的音频输入输出接口、4个USB2.0接口、1个RJ45网线接口、1个IEEE1394接口，S/PD OUT音频输出接口与PS/2鼠标键盘接口。
    ??? 看过了惠普 畅游人u6155cn的外观，我们来进一步探究它的内部结构。
    
    ??? 机箱内部包括5英寸扩展位处均采用了无螺丝的设计，仅用两个扳手来代替螺丝对设备进行固定。而硬盘则采用了竖放的形式，除了能够节省有限的内部空间之外，还能很大限度的降低硬盘给机箱内部分风道带来的影响。
    惠普 畅游人u6155cn
    ??? 处理器向来是机箱内的散热大户，而这台采用了英特尔Core 2 Duo E4400处理器的惠普畅游人台式机为处理器选用了酷冷至尊的品牌风扇，巨大的散热片配合9cm风扇能购让处理器在长时间工作后依旧保持稳定运行。4芯的线缆也能根据温度有效的控制风扇转速，最大限度的降低风扇给用户带来的噪音影响。
    风扇
    ??? 采用了NVIDIA GeForce 8400GS PCI-E 16X的独立显卡也完全符合惠普畅游人注重影音回放的设计理念。
    显卡
    ??? 系统内存采用了单条512MB的现代原厂 DDR2 667内存，并且在主板的内存插槽上，以蓝色与黑色表明了双通道设置方式。只需简单的将两条参数相同的内存插入相同颜色的插槽内即可方便的打开双通道功能。
    内存
    ??? 为了给整机提供稳定纯净的电流，惠普为畅游人u6155cn配备了Bestec品牌电源。
    电源
    ??? 值得一提的是该机在光驱与硬盘方面均采用了先进的SATA接口，除了可以得到较快的传输速率，较细的线缆还能使机箱内的布线显得更加简约，并能够为散热提供一定的帮助。标配的光驱与硬盘个使用了一个SATA接口，而主板上仍预留了2个SATA接口，可以为用户未来自行升级提供方便。
    
    ??? 惠普畅游人u6155cn台式机为用户配备了一台22英寸宽屏幕液晶显示器 HP w2207。该显示器功能非常强大，接口也极其丰富，不仅拥有一些常规的端口，还包括数字接口、S端子，并可以与卫星电视机顶盒连接。
    显示器
    ??? 这款显示器的特点十分突出，就是在屏幕转轴出使用了两段式的设计，使显示器可以自由的上下移动，以便于用户调节自己舒适的可视角度。优秀的阻尼力道可以完美的使显示器固定于所需要的角度，但是只需用手轻轻按压或者拉起，显示器就能轻巧的降低或者提升，让人觉得多少有些不可思议。
    
    
    ??? 而向右90度的可旋转功能也使得有特殊应用的用户可以很方便浏览到非标准屏幕分辨率。值得一提的是，在旋转屏幕的同时，显示器内所显示的内容可以自动进行反转，完全不需要手动形式的调节。
    90度可旋转角度
    
    ??? 位于显示器顶部的开关电源设计与机箱上的如出一辙，可以根据显示器运行状态的不同显示蓝色或者橙色的光芒。显示器左下角处是4个一组的操作按键，由于内置了扬声器，所以也设计有相应的调节扬声器声音大小的控制按键。为了方便用户的使用，在显示器左侧边缘处还设计了2个USB2.0接口。
    ? 舒适的按键
    ??? 惠普畅游人u6155cn的显示器，可以算是这款机器的一大亮点，在试用过程中，轻松的转轴设计也给笔者带来了不少的方便。
    
    ??? 惠普畅游人u6155cn采用了功能强大的多功能键盘，笔者在第一次接触这个键盘的时候，也被它丰富的功能所吸引住了。
    ? 键盘
    ??? 大家可以看到，在键盘的两侧分布有多个快捷键。左边的快捷键依次为睡眠、一键上网、邮件等上网实用功能。右侧的快捷键分别为光驱一、光驱二，下面的则是多媒体的播放功能按键。
    声音的快捷键
    ??? 令笔者感觉非常突出的，就要数光驱的快捷键了。笔者在试用的时候，不愿意站起身来去按光驱，因为那样会很麻烦，而且按键分布在光驱的下方，关闭光驱的时候手指会非常难接触到按键，但是键盘的快捷键让我感觉非常舒适。
    接收器和转接头
    ??? 无线鼠标的接收器和DVI/D-Sub转接头也是惠普畅游人u6155cn数字生活的一部分，他们承担了很大一部分信号转换和接收的工作。
    ??? 组建数字影音家庭不仅要有一台功能丰富的电脑，对于电脑性能的要求也是非常严格的，下面，我们就来看看这款电脑到底拥有那些配件。
    
    ??? 首先，我们通过软件检测出这款机器的简单配置信息。可以看到，这款机器配备了英特尔Core 2 Duo E4400处理器，NVIDIA GeForce 8400GS PCI-E 16X的独立显卡......这在前面都有提到。同时，与往常家用机不同的是，这款机器并没有预装简单的Vista家庭版操作系统，而采用了Microsoft Windows Vista Home Premium操作系统，自带了Windows media center。
    机器信息
    ??? Windows media center电脑是世界上最流行的集成化娱乐设备。使用Windows media center电脑，可以使用遥控器轻松欣赏音乐、照片、电视、电影和最新的在线媒体。这也恰恰与前面提到的欢跃平台不谋而合，再次表明了这台电脑设计的初衷。
    
    惠普畅游人u6155cn?详细配置
    处理器
    英特尔Core 2 Duo E4400（2.0GHz）
    芯片组
    i945G
    内存
    1024MB DDR2 667
    硬盘
    320GB SATA-II 7200rpm
    显卡
    NVIDIA GeForce 8400GS
    光驱
    带光雕功能 DVD刻录机
    显示器
    22英寸宽屏液晶
    其它外设
    多功能键盘，无线鼠标
    预装系统
    Microsoft Windows Vista Home Premium
    附带配件
    无线鼠标的接收器、DVI/D-sub转接头
    参考价格
    8599元
    
    ??? 看到这款机器的配置，是不是已经有些动心了呢？下面，我们就来进行机器性能的详细测试。
    
    ??? PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价，它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。因此我们首先采用PCMark05对这款惠普畅游人u6155cn进行整体的性能测试。
    PCMark05：4596分
    ??? 这款惠普畅游人u6155cn在PCMark05的测试中得到了4596的高分，由于机器的整体性能非常平均，因此在测试的子项里，大家也看到了非常相近的分数。内存、硬盘和CPU均达到了4000以上的分数，其中硬盘则为5685分，在同比的测试的机器中已经是相当高了。
    3DMark05：3246分
    3DMark06：1886分
    
    
    
    ??? 显卡部分由于配备了GeForce 8400GS显卡，该显卡支持DX10，而2955的分数也再次证明了这是一款不错的显卡，虽然相对于GF8800来说，GF8400依然还有些差距，但是仅从DX10的特效、高清方面，GeForce 8400GS已经完全超越了以往DX9的显卡，让整个机器的性能步入了一个新的台阶。
    HDTach
    ??? HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性。为了让测试者对测试的数据能够有一个横向的比较，HDTach还提供了数十种常见的硬盘产品的测试数据提供给测试者，可以让测试者直观的了解到自己的机器性能表现与其它平台的测试数据究竟有多大的差距，这样便可以对自己的硬盘有着直观的了解。
    ??? 惠普畅游人u6155cn采用了希捷320GB SATAⅡ硬盘，性能测试从80 MB/s开始，期间出现了小范围的波动，硬盘的SCSI突发速度达到了181.9MB/s，已经超越了标准速度的20%，平均读取速度达到了66.4MB/s，由此得出，这块硬盘不仅稳定性非常出色，性能同样强劲，毫无疑问的为这款机器的稳定性加了不少分。
    CPU信息
    ??? 用于单独测试CPU的软件种类较多，因此我们挑选了两个比较有代表性的软件，分别是CineBench和Super PI。CineBench是一款专门测试多核CPU效能的软件，通过分别测试单核运算和多核协同运算的速度，来进行分数的评定。
    Super PI
    CineBench
    
    ??? Super PI是一款计算圆周率的软件，但它更适合用来测试CPU的稳定性，它的原理为通过计算不同数位的圆周率来考察计算机处理器性能，计算时间越短表明CPU浮点运算速度越快，而我们平时大多数情况下需要处理的数据都为浮点型数据，所以软件在一定程度上也反映了计算机处理器的性能。
    ??? 惠普畅游人u6155cn采用了一块英特尔酷睿2 双核E4400处理器，主频为2.0GHz，采用了775针脚，85nm工艺。性能方面，这款处理器达到了中等偏上的水平，与笔记本中的T7500处理器在分数上处于一个相近的水平。
    ??? 通过上面这些软件的测试，我们已经能够非常全面的了解到这款机器的性能了，接下来，我们将专门针对这款机器上的DX10显卡，进行游戏的试用跑分。
    
    ??? 对于GeForce 7300GT和GeForce 7600GT等级别的显卡来说，《极品飞车10：卡本峡谷》无疑是一睹高墙，在特效全开的情况下，游戏速度很难令人完全的满意。但是，今天我们拿到的却是一款DX10显卡――GeForce 8400GS，相信一定会有不俗的表现。
    《极品飞车10：卡本峡谷》
    ??? 首先，我们依然按照惯例从低画质开始测试，但是后来我们才感觉到，这样的显卡在低画质下其实是没有必要进行测试的。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    低画质：640×480
    ??? 在低画质中，这块GeForce 8400GS显卡的分数一直保持在60帧左右，60帧是这个软件能够达到的最大帧数了，因此我们也就省去了低画质下的测试。
    中画质：640×480
    中画质：800×600
    中画质：1024×768
    ??? 在中画质下，这款机器的显卡也达到了一个不错的水平。在分辨率最高的1024×768下，也有29帧的流畅度，在人眼看来，并没有什么不适。
    高画质
    ??? 在高画质下，我们也进行了跑分。但是我们发现，在高画质下跑极品飞车10，已经显得有些吃力了，虽然帧数达到了18，但是依然非常不稳定，所以，我们还是不推荐大家在高画质下进行这款游戏。
    
    ??? 对于注重家庭影音娱乐的惠普 畅游人u6155cn来说，高清是非常重要的一项功能，而且此款显示器还自带有HDMI接口，因此，我们也迫不及待的找来了两部高清电影进行测试，两部电影分别为《十三罗汉》和《300勇士》，均是近期上映的大片。
    测试截图（图片均可点击放大）
    ??? 在高清测试中，CPU的占用率保持在31%左右，而播放帧数达到了23.74，属于中等偏上的水平，虽然在播放的过程中，CPU占用率处于一个不稳定的情况，但是归结起来，也与内存仅有512MB有很大关系，不过据笔者了解，这款产品目前已经升级为1GB内存，在各大卖场都可以买到。下面，我们一起来欣赏一下精彩的高清片段。
    《300勇士》
    《300勇士》
    《十三罗汉》
    《十三罗汉》
    《十三罗汉》
    ??? 看过精彩的高清片段，我们还是来对这款机器做一个整体的总结吧。
    
    ・我们对惠普畅游人u6155cn的整体评价
    
    ??? “一台电脑全家用”，这句话已经足够将惠普 畅游人u6155cn的特点完全呈现出来。作为一款家用电脑，惠普 畅游人u6155cn很好的抓住了家庭用户的特点，将机器的应用建立在欢跃平台之上，以家庭影印娱乐作为应用的主体，周围还分布有性能强劲的游戏运用，以及高清播放的注入，大家还需要什么吗？
    惠普 畅游人u6155cn
    ??? 虽然拥有了出色的性能，但是真正能够触碰到人们内心深处的，则是惠普畅游人u6155cn的设计理念。经过了两天的评测试用，笔者已经能够深切的感觉到惠普为我们所付出的心思，祝愿惠普能够越走越好。（稍后，我们还将为大家带来这款机器的视频评测，尽请期待！）
    
    惠普畅游人u6155cn?详细配置
    处理器
    英特尔Core 2 Duo E4400（2.0GHz）
    芯片组
    i945G
    内存
    1024MB DDR2 667
    硬盘
    320GB SATA-II 7200rpm
    显卡
    NVIDIA GeForce 8400GS
    光驱
    带光雕功能 DVD刻录机
    显示器
    22英寸宽屏液晶
    其它外设
    多功能键盘，无线鼠标
    预装系统
    Microsoft Windows Vista Home Premium
    附带配件
    无线鼠标的接收器、DVI/D-sub转接头
    参考价格
    8599元
    

ZOL网友：
6115呢/?SJB神经病！

绿茵ｄｅ舞者：
不换6255,神经病

ZOL网友：
这款机子内存是不是两个512的内存卡？有没有第三个内存插槽？

ZOL网友：
以前的名牌电脑用高U/小内存/板载或烂显卡忽悠大家，现在没1G内存玩不来Vista，就加了点儿内存，显卡还是严重不配套。这些设计者不白痴的话，就是拿消费者当白痴。

ZOL网友：
一台电脑全家用,我家一人一台,没必要全家用!垃圾配置,严重的瓶颈(垃圾显示卡)

ZOL网友：
“一台电脑全家用”，这句话已经足够将惠普 畅游人u6155cn的特点完全呈现出来。作为一款家用电脑，惠普 畅游人u6155cn很好的抓住了家庭用户的特点，将机器的应用建立在欢跃平台之上，以家庭影印娱乐作为应用的主体，周围还分布有性能强劲的游戏运用，以及高清播放的注入，大家还需要什么吗？这个说的太经典了~不过仔细考虑下,似乎小编辑说的这个电脑和别的电脑也一点区别哦~就是普通的不能在普通了的....强劲的游戏运用不知道小编指的是什么?你所谓的":强劲的游戏"指的是玩扫雷吗?

ZOL网友：
汗　　８４００ＧＳ比７６００ＧＴ好？！　ＢＳ下

ZOL网友：
大哥 主板倒置 可不是btx..吹的太...

ZOL网友：
机器还可以就是太贵。

keren911：
价格太贵啦

chjlc：
好贵啊!!!!6000左右还考虑!!!

ZOL网友：
小编搞错了吧，题目是6115的，里面的配置是6155的而且配置都写错，现在u系列的都是1G的内存

ZOL网友：
像是在抢钱

ZOL网友：
做测试都不用它自己的512M,羞,以为大家看不懂加了内存么?

ZOL网友：
显示器好漂亮

ZOL网友：
这么贵,还不如花四千多一台,买两台那才好全家用.

ZOL网友：
一般般啊~价格偏贵了~~~~~~~~~~~~~~

想买个本子：
如果是2G的内存，6000元的价格可以考虑一下！这个配置还要8000多简直就是抢劫！

ZOL网友：
太贵了！这配置玩魔兽都卡

ZOL网友：
怎么个一家人用???胡扯

ZOL网友：
小编能不能专业点，哪来的BTX，明明是ATX反过来放的么

ZOL网友：
沙发有个铞用!除了显卡,配置还行.

ZOL网友：
干你妈 垃圾电脑啊.!

ZOL网友：
垃圾机器还要天价BS惠普

ZOL网友：
沙发！！

ZOL网友：
第一个哟

