
健康的学习中心 联想家悦S5000A评测_联想 家悦 S5000A_台式电脑评测-中关村在线


    
    ??? 随着社会逐渐步入信息化时代，人们对下一代的教育方式也慢慢有所改变。传统的书本传授暴露出越来越多弊端，效率低和不直观等问题造成其很难跟上高速发展的需求。而反观数字化教育，虽然还处于初期的起步萌芽状态，但生动灵活、高效直观等特点越来越让人们感受到它的优势所在，逐步成为发展的必然趋势。
    ??? 虽然有诸如文曲星、电子书之类的产品协助，但走在数字教育最前列的仍然还是电脑产品。强大的功能以及丰富的互联网资源都使其成为数字教育设备的首选。在这样趋势的带动下，各个PC制造厂商纷纷推出自己相应的教育主打机型，联想也不例外。作为国内最大的PC制作厂商和国际化品牌，联想的数字教育理念可谓由来已久。从早期的单一随机软件到现在的多媒体、网络、互动多元化相结合，形式越来越丰富而功能也更加的全面。同时，不仅仅是单纯的教育，寓教于乐的设计思想也更多的渗透其中。而这些产品究竟是不是如上面所述的那样，学习教育两不误，编辑今天就在这里带来了一款家用台式机产品――联想家悦S5000A的评测。
    
    ??? 联想家悦S5000A属于联想消费类台式机的第三代产品，采用了全新的设计，专注于青少年的学习和成长，提供从小学三年级到高中三年级的全部同步课程。另外，整机采用了AMD 64位处理器架构，配备有独立显卡，为数字教育提供了强大的硬件平台支持。而这款联想家悦系列的台式机是否真的能达到我们对数字教育及家庭娱乐的要求，看过下面的评测便知分晓。
    
    
    ・主机外观设计及特点
    ??? 外观方面，联想家悦S系列与以往的家悦系列相比，可以说发生了脱胎换骨的变化。无论是外观、色调，还是接口布局和结构，都取得了质的飞跃。特别是主机的设计，采用了欧洲蒙特里安艺术风格制作，精心打造17L体量，使其更容易融入到居家环境之中。
    ??? 整机主色调定格为皎洁的银白色暖系风格，搭配有银灰色及黑色钢琴烤漆线条装饰，这样的整体搭配给人以温暖安逸的感觉，非常适合家庭使用。
    整机外观设计非常适合家用
    ??? 相比较前一代家悦系列产品，新家悦S系列的主机机身体积更小、重量更轻便，并且采用了可立卧放置的结构，方便使用者自由选择摆放方式。而银灰相间的色彩格调也非常容易与家庭中的各色家具风格搭配。主机运用了银白与灰色的色彩分界，自然流畅的将主机前面板分割为四个部分。此外，机身前面板位置并没有加入联想传统的“呼吸灯”设计，取而代之的是侧开盖式设计。
    主机设计与以往家悦系列不同
    ??? 侧开式盖板的结构虽然源于天骄系列，但家悦S5000A将其发挥的更为出色。盖板内部镶嵌有磁化设备，打开或关闭至一定角度都可以自动吸合，非常有质感。这样的设计使整机更具时尚、流行元素。打开盖板可以看到，下方放置有DVD光驱，8合1读卡器、音频输入输出接口及2个USB接口，非常齐全，方便使用者外接设备。
    盖板打开后的前部接口
    
    开关顶置
    
    ??? 盖板的上方依然嵌入了镀铬材质制作的联想Logo，Logo的下方位置印有象征奥运合作伙伴关系的奥运五环标志。比较有特点的是主机电源开关的设计，放置在了机身的顶部，很好的节约了空间，而且方便用户在立、卧两种结构情况下使用。
    
    
    ・主机背部接口及内部结构
    ??? 除了从主机的正面可以看出许多新鲜的设计之外，联想家悦S5000A的侧面部分也非常有特点。在机身的左侧面板右上部可以看到联想LVT技术的标识，其中包括了联想健康关爱中心、新联想100分学校、娱乐地带及联想拯救系统四大功能，而这些功能的详细作用，编辑会在后文介绍。右侧面板分布有网状散热空，很好的排出机身内部的热量，既不影响整机的美观，又充分考虑到机身的散热，设计十分科学。
    左侧LVT标志
    右侧的网状结构出风口
    ??? 转到机身后部，可以看到整机提供了非常全面的接口。除了常规的PS/2鼠标键盘接口，4个USB 2.0接口、以太网接口及音频输入输出接口之外，还提供了串口、并口各一个，在家用机中非常少见。不过这样的设计也是为了方便家中有老式打印机的用户使用，非常人性化。
    背部接口设计
    ??? 相信了解联想电脑的网友对于联想机箱的开合也十分的熟悉，特别是免工具式的拆卸，十分方便。我们今天评测的主角联想家悦S5000A当然也不会例外。可以看到机身的上下两侧都设计有一个按钮，两边同时按下后可以轻松将机身打开，方便用户清理及硬件升级。
    免工具式设计可以轻松打开机箱
    ??? 打开机箱可以看到内部细致的设计，走线和布局都十分整齐。内部除了处理器风扇之外，还设计有一个机身风扇协助散热。而光驱和硬盘也同样使用了免工具拆装的方式，固定在机身前面板后方，拆卸十分方便。
    ? 机身风扇及电源??????????????? 硬盘光驱的位置
    
    
    ??? 总体说来，主机的外观确实展现了联想新家悦S系列与以往不同的地方，从上面的细节我们也不难看出。特别是侧开式档板的设计与整体的色调搭配，都颠覆了以往联想家悦系列的设计理念，给人耳目一新的感觉。而这些设计风格是否会延伸到整机的其他部分，下面的内容将会继续为你详细介绍。
    
    
    ・显示器键盘鼠标及音箱的设计
    ??? 如果说主机的设计可以让我们看到联想新家悦S5000A与众不同的一面，那么随机的液晶显示器就能充分感受到现代家庭所具备的时尚气息。整机标配了一部19英寸大小的宽屏液晶显示器，与机身相同都采用了银白色的色调，给人以安逸舒适的感觉。显示器的四角都采用了圆角处理，避免了家中孩子误伤的情况。而开关及调节按钮都放置在侧面的设计，很好的增加了显示器的可视面积，令外观更加完整流畅。
    显示器造型非常有特点
    ??? 随机标配的鼠标键盘也十分有特点，银白底色与黑色按键的搭配与主机、显示器相辉映。键盘的右上脚提供有联想标志性的LVT按键，按下内圈的“e”键可以轻松实现上网，而外圈红色的按键可以调出联想LVT系统。
    键盘鼠标与整机风格非常搭配
    ??? 多媒体数字娱乐当然是家用电脑必备的特点，而家悦S5000A也配置有一组2.0木制音箱以显示自己家庭数字娱乐中心的身份。音箱同样采用了银白、黑色相间的风格，音量控制、重音控制两个旋钮一高一低，设计风格别具匠心。
    流行时尚的音箱外观
    ??? 同样可以展示联想家悦S5000A家庭娱乐中心身份的，还有随机配备的智能感应摄像头。摄像头不但可以上下调节角度，滑轨式的开合设计也十分的新潮。而这个摄像头究竟如何智能感应，编辑将在后面详细介绍。
    智能摄像头
    ??? 看过了整机的外观设计及内部结构，相信大家对联想家悦S5000A已经有了一个大体的了解。那么这台拥有时尚流行外观的家用台式机具体的配置和性能表现如何，编辑将继续为大家详细解读。
    
    
    ・整机配置及PCMark性能测试
    ??? 如何很好的平衡主机外观和整机的性能，是一个长期困扰电脑制造厂商的问题。既能有效控制成本制作精致的外观，而且还配备性能出色的内部硬件，可以体现出厂商的制作实力。那么联想家悦S5000A在这方面表现如何呢？精美的外观我们在前文已经欣赏过了，整机的配置情况我们可以借助EVERest软件详细的查看。
    EVERest系统摘要显示信息
    CPUID中的处理器信息
    ??? 通过截图可以看到整机采用了AMD架构，搭载有AMD Althon 64位4400+处理器，配合ATI Radeon HD 2400 PRO独立显卡，1GB大小内存及250GB容量的硬盘。这样的配置可以说是目前主流机型的中等配置，对于一般家庭的使用还是可以轻松应对。编辑为了方便网友的查看，将整机配置制表如下：
    
    
    ??? 那么这样的配置具体性能如何，编辑将使用PCMark05测试软件来进行整机性能的测试。
    ??? 通过下面测试截图我们可以看出，PCMark05的最终整体得分为4193分。子项得分方卖弄，处理器得分4258分，比较客观的反映了搭载的这款AMD处理器的性能情况。而硬盘子项表现抢眼获得5873分的高分，多少有些出乎编辑预料。内存子项3351分的得分及显卡子项2299分的得分都属于正常范围之内。
    PCMark05得分4193分
    ??? 可以看出，这样的得分虽然不能称得上强悍，但对于一般家庭用机确实已经足以。尽管在显示性能方面略显偏低，不过面对目前市面主流的游戏应该还是太多的困难。那么下面的显卡性能测试及游戏实测将会更加真实的反映联想家悦S5000A的性能情况。
    
    
    ・显卡性能测试及游戏实测
    ??? 显卡性能的测试，编辑依然使用了与PCMark05同为Futuremark公司出品的3DMark系列进行。本着全面负责的原则，3DMark03、05、06这三款分别代表不同时期显示水平的软件，将对联想家悦S5000A的显示性能进行全面的测试。在测试开始前，我们还是先使用EVERest软件查看一下这块显卡的具体情况。
    显卡情况
    ??? 通过EVERest软件中的图形处理器模块我们可以看出，联想家悦S5000A配备有一块ATI Redeon HD2400 Pro的独立显卡，显存大小128MB，GPU时钟频率520MHz，支持DirectX v10。虽然只是一块入门级的DirectX v10显卡，不能达到其他同类产品的强劲3D性能，但至少可以让使用者享受DirectX v10带来的清晰视觉享受。而下面的3DMark测试也可以验证这一点。
    3DMark05得分2872分
    ? 3DMark03得分3395分????????????? 3DMark06得分1369分
    
    ??? 3DMark03、05、06的得分分别为3395分、2872分、1369分。正如我们前面所说的联想家悦S5000A足以应对一般家庭的大部分日常需求。而为了体现这点，编辑也进行了两款游戏的测试。
    ??? 首先是《极品飞车10――卡本峡谷》的测试。众所周知，极品系列一直是3D游戏的主流代表。出色的模型设计兼顾了画面与配置两方面的平衡，使其既能保证优质的画面效果也不会对硬件的要求过分“变态”。这也是本次测试采用极品10进行的原因。
    ? ? 游戏默认设置画面?????????????? 游戏界面稳定在40帧左右
    ??? 当画面细节为低、分辨率800×600的默认设置情况下，整个游戏过程画面帧数都维持在了50帧左右，可以流畅运行。不难看出如果对游戏画质要求不高的话，联想家悦S5000A还是可以轻松玩转极品飞车10的。而接下来进行测试的是《上古卷轴4之颤栗孤岛》。
    ? ??? 游戏默认设定画面????????????游戏画面22帧左右比较吃力
    ??? 在默认画质下，进入游戏后画面帧数保持在22帧左右，也可以比较正常的运行游戏。
    ??? 通过上面的测试不难看出，如果您只是玩玩诸如《跑跑卡丁车》《魔兽世界》这类网络游戏，那么它的性能完全可以满足；而当面对较新的大型3D游戏时，在画面质量要求不高的情况下同样可以享受游戏的乐趣。不过对于教育机型来说，显卡的性能并非重点，接下来的随机软件体验将会让我们感受联想带来的数字教育新体验。
    
    ・联想 圆孩子成材梦
    ??? 主题为“圆孩子成才梦”的联想家悦S5000A系列家用电脑最大的特点应该就是随机附送的软件部分了，这也是编辑将其放在最后专门介绍的原因。作为最早一批随机附送数字教育软件的厂商，联想在这方面可以说做的非常成功。而经历了多年的发展，联想又将给我们带来怎样的惊喜呢？看过下面的介绍相信大家就会有所了解。
    ??? 前文曾经提到过联想家悦S5000A标配的智能摄像头，而这个摄像头究竟智能在什么地方，编辑这里就为大家揭晓。智能摄像头可以配合联想独有的健康关爱中心，实时检测孩子电脑使用过程中头部与显示器的距离，及时作出提示，促使孩子调整坐资，保持同显示器的适当距离。这样就可以达到保护视力和脊柱健康发育的作用。而且，摄像头还可以根据周围的光线明暗情况对屏幕的亮度自行调整，非常科学。
    联想健康关爱中心
    
    
    屏幕亮度自动调整
    ??? 除了关心孩子的健康成长，学习成绩也是家长非常重视的方面。因此，新联想100分学校的功能就体现了出来。软件融合权威、丰富的教育资源，全面满足中小学生知识学习、素质提升、兴趣培养和家长辅导四大类需求；形式生动直观、活泼新颖、寓教于乐，帮助孩子更好地提高学习效率，功能非常全面。
    新联想100分学校
    ??? 联想新100分学校涵盖了从小学3年级到高中3年级各种教学体制的课程。当第一次进入新100分学校时，选择孩子相应的年级之后，就可以充分享受数字教育带来的高效和便捷了。
    年级的选择
    ??? 当然，寓教于乐也不能缺少“乐”，新联想100分还随机附带有几款益智游戏，将学习真正融入到游戏当中，让孩子在玩的过程中获得更多的知识。
    益智小游戏
    ??? 看过了联想家悦S5000A随机附带的这些教育软件，我们充分感受到了联想对下一代的关心和爱护。尽管不知道家长是否能充分合理的运用这些软件功能，但我们还是深切的体会到数字教育所带来的巨大便利。也许在不久的将来，传统的书本教育将越来越离我们远去。
    
    
    ・功能强大的软件及整机试用总结
    ??? 除了专门为孩子设计的健康关爱中心和新联想100分学校，家悦S5000A还随机附带了其他功能强大的应用软件。从桌面的设计我们也不难看出，整个Windows Vista都充分融入了奥运的色彩。桌面采用了奥运福娃的背景设计，而侧边栏的位置也加入了奥运倒计时和及时奥运新闻的设计。只要使用者插上网线，就可以随时查看最新的体育新闻和奥运报道，确实让我们感受到奥运就在身边。
    桌面可以充分感受到奥运气息
    ??? 此外，Lenovo Vantage Technology Start Center（LVT）系统也是本系列的一大亮点。可以通过键盘右上角红色圆环按键呼出LVT功能并轻松链接到各类联想功能软件，包括上文提到的联想新100分学校及联想健康关爱中心，非常方便。
    应用体验中心可以方便的链接到其他功能
    ??? LVT系统中的系统维护中心则提供了联想传统的一键杀毒、一键恢复、文件管理及驱动软件安装等功能。不过，非常值得一提的是其中的PC Caner系统，该系统提供了软件驱动的智能安装，并且可以查询到本机的服务政策，使对电脑不十分了解的用户也可以轻松维护联想家悦S5000A。
    ? 联想系统维护中心????????????????? PC Caner系统
    
    
    ・总结?
    ??? 总体来说，联想家悦S5000A还是拥有一个非常精准的市场定位。与联想锋行或天骄系列不同，该款电脑更多考虑的是家庭的实用性和易用性。虽然没有强大的显示性能和整机配置，但同样可以轻松应对主流3D游戏；虽然没有太多华丽的程序和复杂的功能，但每一款随机软件的操作都十分简单，并且为使用者的日常应用提供极大的便利。而作为数字教育的倡导者，联想家悦S5000A对下一代的成长关怀，也可以说是无微不至。
    联想家悦S5000A
    ??? 也许你是一个游戏发烧友或是一个办公室一族，这款电脑或许并不会引起你太多的注意。但如果你有一个温馨的家庭，而家中还有“初升的太阳”，那么这款5999元的联想家悦S5000A应该是你不错的选择。
    
    整机优点：
    ??? ・ 外形设计新潮时尚，适合各类居家风格
    ??? ・ 随机软件功能强大 新联想100分学校倡导高效数字教育
    ??? ・ 智能摄像头提供健康安全呵护
    整机不足：
    ??? ・ 显示性能略显薄弱

y893955630：
一份价钱一分货，值！！！

ZOL网友：
主机上有各种读卡器 摄像头130万像素 造型也不错 很特别键盘上有一键恢复 可以自己把机器恢复还原

ZOL网友：
我今天买了一台 花了4900元 商家还给了不少礼品 我认为挺好的 如果少要些礼品4800应该可以买下来 性价比来说 这台机器是最好的 当然 如果花这些钱 自己去配一台 配置肯定会更好

ZOL网友：
性价比很好 支持了

ZOL网友：
配置好 机箱和天骄的一样 看到舒服啊 期待!!!!!

ZOL网友：
机箱设计与扬天一样的免工具拆卸

ZOL网友：
功能是挺不错的。联想的官方报价是5999，到底是哪个价格啊？！

ZOL网友：
配置太对不起这价格了!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ZOL网友：
是啊,6999实在太贵了

ZOL网友：
这么贵。

