
比公文包还小 惠普迷你黑晶s系PC首测_HP Pavilion s3338cn_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 曾经听一位资深的IT人士说过，台式机说复杂了是一台由许多零件组装起来的精密仪器；说简单了，其实这就是一个装满了零配件的铁箱子，只不过能够进行一些运算，那么多的品牌电脑其实能做的事都一样，要想创新？难！
    ??? 确实，品牌电脑的批量生产不可避免的带来了产品的同质化，永远不可能有太多变化的外形，加上老一套的配置，已经让消费者非常厌烦了，在不断追求创新的今天，台式机是否还能够带给我们惊喜呢？
    
    ??? 惠普畅游人“黑晶”系列无疑是惠普台式机历史上的一个经典，直到现在都还拥有大批的爱慕者，可是恰恰就在这个系列“走红”的时候，惠普又变了。
    
    舒适的家居生活
    ??? 秉着不断创新的精神，惠普在不久前再次推出了惠普畅游人系列最新的一款产品――畅游人s3338cn。该机器突破了以往机型的束缚，在外观上呈现出了一个全新的面貌。比公文包还小，这就是笔者接触机器以后的第一感受；众多美女围观，这是机器开箱以后的第一个情景。那么这款机器究竟如何？又为何会吸引如此多的美女围观呢？下面为您揭晓。
    
    ・对比后比公文包还小
    ??? 为何这款畅游人s3338cn能够吸引众多美女围观？简单来说，都是因为这款机器所具备的精美外观。虽然惠普畅游人s3338cn依然采用了黑晶系列全黑的外观，搭配上银灰色的辅色调，但是在体积方面却一改以往的风格，创新的在小机箱领域进行尝试，比公文包还小的机箱和众多细节方面的创新，在我们看来是非常成功的。
    
    
    机器只比遥控器大一点
    ??? 惠普 畅游人s3338cn的机箱前面板采用了工程塑料，钢琴烤漆涂层让整个面板呈现出镜面的效果，非常漂亮。自上而下，依次是顶部开关、十五合一读卡器、DVD光驱、前置USB接口、便携式移动存储插槽。
    
    
    
    惠普 畅游人s3338cn
    ? 多合一读卡器???????????????????????顶部开关??
    ??? 光驱方面，惠普 畅游人s3338cn采用了一款支持单面双层的DVD刻录机，这款刻录光驱还具备Light Scribe盘面光刻技术，这对于家庭用户来说是非常重要的。大家可以通过这款光驱随意刻录自己的信息，并制作成自己的个性光盘。
    ? 光驱
    ??? 在便携式移动存储插槽方面，惠普 畅游人s3338cn采用的是Pocket Media Drive，可以很方便的连接PMD移动存储设备，与更高端的家用媒体中心电脑m系列采用的Personal Media Driver Bay相比，Pocket Media Drive采用便携式移动硬盘，在体积方面更有优势，而且如今的移动硬盘成本价格本身也在不断地下调之中。
    
    ? 便携式移动存储插槽
    ??? 便携式移动存储插槽的外部采用了挡板式设计，配合里层的挡板形成双层的防护，可以有效保持插槽内的清洁。Personal Media Driver拥有USB2.0接口和独立电源，脱离主机后完全可以当作移动硬盘使用。
    电脑与普通公文包的对比
    ??? 无意中我们发现，这款惠普 畅游人s3338cn的体积竟比公文包还小，这是非常惊人的。作为一款以家庭娱乐为主的电脑，惠普 畅游人s3338cn在外观方面做到了赏心悦目，并且易于摆放、搬运。看来惠普在这款机器的在外观方面，的确下了不少功夫。
    ??? 如此小的机箱竟然配备了独立显卡，小巧的机箱是否能够经受得住散热的考验呢？下面我们就来进行机器的拆解。
    
    
    ・机箱拆解
    ??? 由于惠普 畅游人s3338cn采用了小机箱的设计，而机器配置却并不低，甚至还配备了体型庞大的独立显卡，因此在内部结构上，我们也早已料到了机箱内部一定会非常紧凑。拆开机箱以后，也证明了我们的猜测是对的。
    内部结构
    ??? 非常奇特的是，惠普 畅游人s3338cn的机箱侧面板并不像常用机箱那样由两个单面组成，而是设计成了两个“L”状的钢架，紧密的将机箱包裹起来，更利于机器的稳定摆放，这样的机箱盖也更加紧凑。
    
    8400GS独立显卡
    ??? 打开机箱盖以后我们才发现，机器的显卡和电视卡几乎是背靠着背，而内存则位于光驱的下方，几乎很难直接取下来。对于普通的用户来说，拆卸会稍许有些麻烦，不过这也无妨。如果机器出现问题，惠普会直接通过售后部门的专业技术人员帮助用户解决问题，这也是品牌电脑的好处之一。
    电视卡
    ??? 定位于家庭影音娱乐的惠普 畅游人s3338cn，还单独配备了华硕的电视卡。用户可以通过电视卡的接口接通有线信号，在22英寸大屏幕显示器上直接观看电视节目。
    ? 光驱???????????????????????????? 散热器
    ??? 惠普 畅游人s3338cn配备了一款三星的DVD刻录机，华硕的散热器，在品质上都有保证。
    ??? 既然定位于家庭影音娱乐，惠普 畅游人s3338cn在周边的配置上也比较奢侈，全无线的设计加上22英寸超大宽屏液晶显示器，使用感觉非常不错，下面就来仔细看一看。
    
    
    ・数字生活
    ??? 前面我们提到了，惠普 畅游人s3338cn是定位于家庭影音娱乐的一款机器，因此机器在影音方面就显得更为苛刻。惠普 畅游人s3338cn台式机为用户配备了一台22英寸宽屏幕液晶显示器――HP w2207。该显示器功能非常强大，接口也极其丰富，不仅拥有一些常规的端口，还包括数字接口、S端子，并可以与卫星电视机顶盒连接。
    显示器
    ??? 这款显示器的特点十分突出，就是在屏幕转轴出使用了两段式的设计，使显示器可以自由的上下移动，以便于用户调节自己舒适的可视角度。优秀的阻尼力道可以完美的使显示器固定于所需要的角度，但是只需用手轻轻按压或者拉起，显示器就能轻巧的降低或者提升，让人觉得多少有些不可思议。
    
    
    ??? 而向右90度的可旋转功能也使得有特殊应用的用户可以很方便浏览到非标准屏幕分辨率。值得一提的是，在旋转屏幕的同时，显示器内所显示的内容可以自动进行反转，完全不需要手动形式的调节。
    90度可旋转角度
    
    ??? 位于显示器顶部的开关电源设计与机箱上的如出一辙，可以根据显示器运行状态的不同显示蓝色或者橙色的光芒。显示器左下角处是4个一组的操作按键，由于内置了扬声器，所以也设计有相应的调节扬声器声音大小的控制按键。为了方便用户的使用，在显示器左侧边缘处还设计了2个USB2.0接口。
    ? 舒适的按键
    ??? 惠普 畅游人s3338cn的显示器可以算是这款机器的一大亮点，在试用过程中，轻松的转轴设计也给笔者带来了不少的方便。
    
    ? 无线键鼠
    ??? 惠普 畅游人s3338cn配备了无线键盘和无线鼠标，键盘左右两侧和右上角设计了多个快捷键，这些快捷键几乎囊括了平时的大部分常用功能，用户使用起来非常方便。虽然惠普的这款键盘整体较轻，手感不错，但是键程略短，如果长时间进行操作手指容易疲劳。鼠标方面则存在按键较硬的问题，按起来相对较费力，但是这也避免了误操作现象的发生，使用习惯以后还是非常不错的。
    遥控器和接收器
    ??? 总体来看，惠普无线键鼠的配备极大的方便了用户的使用。我们可以在屋内的各个角落使用无线鼠标和键盘进行操作、游戏；可以坐在沙发上，用遥控器观看电视节目。惠普 畅游人s3338cn已经满足了几乎所有的家庭影音需要，我们还需要什么呢？
    
    
    ・详细配置
    ??? 虽然采用了小机箱的设计，但是惠普 畅游人s3338cn在配置方面却一点也没有缩水，配置依然处在中高端水平。
    ??? 配置上，惠普畅游人s3338cn采用了AMD 双核速龙 64低功耗处理器BE-2400，标配2GB DDR2 SDRAM内存，250GB SATA 7200转的硬盘，NVIDIA GeForce 8400GS的独立显卡，以及具备Light Scribe盘面光刻技术的DVD刻录机。整机预装Windows Vista Home Premium正版操作系统。
    配置信息
    ??? 另外值得一提的是惠普畅游人s3338cn内置电视调谐和VISTA全能遥控器，使您可以轻松的观看、录制节目。15合1的内置读卡器更是应用全面，使您的娱乐、工作游刃有余。
    
    惠普畅游人s3338cn 详细配置
    处理器
    AMD 双核速龙 BE-2400
    芯片组
    NVIDIA MCP61
    内存
    2GB?DDR2
    硬盘
    250GB SATA-II 7200rpm
    显卡
    NVIDIA GeForce 8400GS（256MB）
    光驱
    带光雕功能 DVD刻录机
    显示器
    22英寸宽屏液晶
    其它外设
    无线多功能键盘，无线光电鼠标
    预装系统
    Windows Vista Home Premium
    附带配件
    随机驱动光盘
    参考价格
    8299元
    
    ??? 在这里特别需要提及的，是这款AMD 双核速龙 64低功耗处理器BE-2400。由于采用了小机箱设计，因此就需要找到一些发热量不大的配件来进行搭配，但是降低功耗和热量的同时又不能降低性能，因此惠普选用了这款AMD 双核速龙 64低功耗处理器BE-2400。
    BE-2400
    ??? AMD双核速龙64处理器是业界领先的处理器系列，而迷你黑晶则采用了最新款的超低功耗BE 2400处理器，兼具高主频（2.3GHz）和低功耗（45瓦）两大特性；创新的凉又静技术（Cool‘n’Quiet）让机器在高速运行的同时实现超级省电，而不需要额外安置占用空间的散热设备和大机箱，从而使迷你黑晶的体型如此娇小。此外，该处理器内部集成内存控制器，超传输总线（HT）达到2000MHz，系统总带宽高达20.8G字节/秒，支持AMD64位虚拟化技术，并拥有增强性病毒防护技术（EVP），对大量病毒天然免疫，具有极速、冷静、安全、省电的特点。
    惠普畅游人s3338cn
    ??? Athlon X2 BE-2400处理器基于65nm制程，2.3GHz，2x512KB二级缓存，2000MHz HT总线，AM2接口，TDP 45W。基本上，我们可以把BE-2400看作是低功耗版的Athlon 64 X2 4400+。因此大家可以看到，这款机器在处理器上进行了特殊的处理，以致机器在性能强劲的基础上还降低了功耗，确实不错。
    
    
    ・测试分数
    ??? 在机器的性能方面，我们依然首先使用了最常规的Benchmark测试软件，进行分数的评定。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以对处理器、内存子系统、图形子系统以及硬盘进行客观正确的评价。在这里我们首先对惠普畅游人s3338cn的整体性能进行了软件测试，并得出分数。
    PCMark05分数：4114分
    ??? 这款机器PCMark05的分数达到了4114分，其中硬盘和内存都获得了比较高的分数，特别是硬盘方面，5675的高分甚至让人觉得这就是一款商用电脑。而在显卡方面，这款机器的分数略低，不过依然体现出了这块显卡的正常水平，从软件的评分我们也可以看出，其实并不是所有的DX10显卡都是性能非常强劲的，依然有高中低端之分。但是，这项测试仅仅是对于显卡处理性能的一个简单评分，下面我们来进行更加详细的测试。
    
    
    ? 3DMark05分数：3282分????????? 3DMark06分数：1947分
    ??? 接下来，我们对这块DX10显卡进行更加详细的测试。3DMark05使用了全新的更为类似游戏的3D引擎，使测试更接近于正常的游戏运行。它包含了三个全新的测试场景，分别为：Return to Proxycon、Firefly Forest、Canyon Flight，通过这三个场景的测试便可以得出分数。
    ??? 3DMark05：3282分，3DMark06：1947分，通过两款软件的测试，直观的利用分数将这款显卡的性能反映出来。需要说明的是，8400GS这款显卡在游戏方面的性能的确不是非常突出，它真正的优势其实是在高清播放方面，8400GS显卡的解码能力较DX9系列有了天壤之别，因此，这块显卡为注重影音娱乐的惠普畅游人s3338cn带来了许多看点。
    
    
    HDTach
    ??? 在PCMark05中，这块250GB的希捷硬盘得到了5675分，总体来说处于中等偏上的水平。通过HDTach这款测试软件，我们再次对这款硬盘进行了评定。测试结果显示，这块硬盘的平均读取速度达到了惊人的81.5MB/秒，而突发读取速度也达到了204.4MB/秒，超过标准水平的32%，可见这块硬盘在性能方面达到了一个非常高的水平。
    ??? 综合来看，这款机器在纯粹的性能方面达到了一个中等偏上的水平，对于以家庭影音娱乐为主的惠普畅游人s3338cn来说，这样的性能表现已经足够应用了。在机器的影音优势方面，我们还单独准备了两部高清电影进行测试，下面就为大家呈现。
    
    
    ??? 什么是家庭影音娱乐？高清电影、音乐时尚，这是最典型的代表。在前面我们就提到了，惠普畅游人s3338cn采用了DX10系列的NVIDIA GeForce 8400GS独立显卡，这块显卡在高清方面有着很大的优势，事实是否如此呢？下面我们就挑选了两部高清电影，对这款机器的影音效果做一个简单的测试。
    ??? 随着1080p高清视频的日趋流行，单纯的“软解码”方式会对不少CPU都带来较大的运算负担，因此NVIDIA和AMD都在旗下的新一代产品中加入了有针对性的硬件解码器，可以承担大部分的高清解码任务。
    
    测试用的播放软件：PowerDVD v7.3
    　　为了考察这些独立显卡在高清视频播放过程中的实际作用，我们找到了两部1080p高清电影，它们分别采用H.264和VC-1编码格式。测试用的软件是PowerDVD v7.3，它可以识别显卡的视频加速技术，并在设置菜单中提供开启/关闭的选项，便于我们进行对比测试。
    N卡的视频加速技术被正确识别
    　　第一部用于测试的电影是采用H.264编码的《X-Men 3》，它的码率在目前的1080p视频中较高，平均30Mbps，最高可达40Mbps。当我们关闭视频加速技术时，惠普畅游人s3338cn的CPU占用率基本保持在90%以上，勉强能够流畅播放；而当我们开启此选项后，这款台式机的CPU占用率骤降至6%左右，效果十分明显。
    ? 开启视频加速技术前后的CPU占用率变化（H.264）【点击放大】
    　　第二部用于测试的电影是采用VC-1编码的《Aeon Flux》，它的编码难度不算太高，在未启用视频加速技术时，CPU在独立解码时的占用率也只有44%左右。当我们启用视频加速技术后，搭配支持PureVideo HD技术NVIDIA GeForce 8400GS的CPU占用率稍稍下降到24%左右。
    ? 开启视频加速技术前后的CPU占用率变化（VC-1）【点击放大】
    ??? 从上面两部高清电影的表现来看，惠普畅游人s3338cn在高清方面的优势的确非常明显。在开启视频加速技术以后，CPU占用率变化明显，这就证明，在使用这款机器播放高清硬盘的同时，我们还可以进行其他的操作，而不会对机器的速度有太大的影响。在高清的测试过程中，由于机器已经连续运行近七个小时，显卡长时间全速工作，出现了显卡局部温度过高的迹象，虽然出现了小小的遗憾，但是这款机器的高清性能还是不容忽视的。
    ??? 除了高清，惠普畅游人s3338cn还具备许多家庭娱乐的特点。如：配备了附带光雕功能的DVD刻录机，大家可以通过这款机器刻录自己的个性光盘；惠普畅游人s3338cn的机器上还自带了35款家庭游戏，非常实用，下面我们就来详细的看一看。
    
    
    ??? 惠普畅游人s3338cn在良好配置的基础上，还配备了一款支持单面双层的DVD刻录机，这款刻录光驱还具备Light Scribe盘面光刻技术，大家可以通过这款光驱随意刻录自己的信息，并制作成自己的个性光盘。需要说明的是，如果要进行刻录还需要使用专用的光雕刻录盘，这种盘在电子市场上几乎都可以买到，所以大家可以放心。在刻录之前，我们还是首先要感谢一下惠普公司为我们单独提供了两张光雕刻录盘，供我们进行测试。
    ??? 要实现Light Scribe盘面光刻技术非常简单，只需要使用机器自带的刻录软件即可，整个刻录过程大概在15分钟左右，不过这也需要视情况而定，如果用户提供的图片复杂，则需要更长的时间，如果是极为简单的图案，时间可虽短少许。废话不多说，还是来秀一秀编辑DIY的光盘吧。
    
    专用的刻录盘
    ? 测试盘
    ??? 是不是很漂亮呢？除了刻录的功能以外，惠普畅游人s3338cn还十分注重家庭娱乐，机器自带了35款不错的家庭小游戏，游戏大致分为益智类和竞技类游戏，参考了街机的风格，对于普通的家庭用户来说是非常适合的。
    
    ? 附带游戏展示
    ??? 这35款游戏大都是益智类或者简单的竞技类游戏，并不像网吧里的网络游戏，你不用担心孩子玩了以后上瘾。游戏采用了街机的形式，看起来更加贴近生活，虽然游戏大都比较简单，但是对于游戏要求不高的家庭用户来说，已经非常足够了。下面我们来对这款机器做一个总结和推荐，看看你是否真的适合购买这款电脑。
    
    
    
    
    ・我们对这款机器的评价和建议
    ??? 定位于家庭影音娱乐的惠普畅游人s3338cn在特点方面非常突出，其最大的改变在于机器的外形和整个机器的定位风格，在决定以家庭影音娱乐为中心以后，惠普将这款机器的应用做到了极致。在测试之后我们才感觉到，设计这款机器的工程师，是真正站在了消费者的立场上进行设计，并在许多操作和应用方面都做到了最大人性化的发挥。
    你的家庭影音娱乐中心
    ??? 如果单纯的从性能方面去评价这款机器，那么你就错了。我们设计电脑，不仅仅是应该考虑到机器的性能而已，毕竟我们有很大一部分人都不是游戏发烧友。我们需要做的，是整合一套精致的家庭娱乐方案，电脑是用来调节我们的生活、帮助我们的工作的，易用性、人性化的操作能够最大限度的提升我们的生活质量，精致的小家伙同样能够成为我们家居的一道美丽风景。
    
    惠普畅游人s3338cn 详细配置
    处理器
    AMD 双核速龙 BE-2400
    芯片组
    NVIDIA MCP61
    内存
    2GB?DDR2
    硬盘
    250GB SATA-II 7200rpm
    显卡
    NVIDIA GeForce 8400GS（256MB）
    光驱
    带光雕功能 DVD刻录机
    显示器
    22英寸宽屏液晶
    其它外设
    无线多功能键盘，无线光电鼠标
    预装系统
    Windows Vista Home Premium
    附带配件
    随机驱动光盘
    参考价格
    8299元
    
    ・推荐人群：所有喜爱影音娱乐的家庭用户。
    ??? 他们对高端游戏、商务办公没有什么太大的要求，且钟爱影音的他们能够最大限度的发挥这款机器的特性，让惠普畅游人s3338cn完美的融入你舒适的家居生活之中，享受生活的乐趣。

奇迹菜：
操 5000元 我可以配出一样的电脑 比着个还好看性能还高！

chexinbin：
Q群:48782173(分部)探讨笔记本*液晶*手机等数码产品

ZOL网友：
好朋友都在那里买,<12 3 fl og.cn >本商城所有商品均可享受三包服务。品质、服务、诚信.成就本商城价值基础。

ZOL网友：
您那个公文包是用来装大象的吧？

ZOL网友：
如果显卡好点我就准备买一台。

ZOL网友：
晕，别的没得说，但是8400GS的显卡，是不是太对不起这个价格了？

ZOL网友：
8千？？？？？

tietuo5842086：
比较理想..不过HP给人的感觉不是除了黑就是幽蓝..能不能玩点新鲜的?配置不错,挺理想,不知道散热到底如何? 毕竟HP的散热是通病!!!要在6500左右我都会出手.

ZOL网友：
自己装一台吧 比这个好多了

13002947511：
6000还是满不错的!

bt1977：
理想中的机器 有没有低配

ZOL网友：
还有 怎么不把外包装也一起发个图片上来啊 如果显示器和机箱在一个包装里 紧凑 方便搬运就更好了。还是太贵 呵呵

ZOL网友：
那个工程师讲的太快了，好象他有点紧张！

ZOL网友：
这个价格。。真的真的很抢劫。。

ZOL网友：
不如买笔记本了,除了屏幕大点

sutta：
谁说是ASUS的廉价主板的？主机可以换显示器配的啊。主机价格又不是很贵的，配上17液晶差不多6000吧，配19的也就6500左右。这个比LENOVO的小机箱机器性能和做工要好上很多了

ZOL网友：
太贵了，看看还可以

ZOL网友：
里面的主板是华硕C61的主板399的那种。。。。。。黑。。。。。。

ZOL网友：
看到价格,我就晕了,太糊弄我们了

驴是的念着倒：
这种还什么创新，明明是跟联想的屁啊，不过做的也忒差劲了吧。还用这种垃圾主板忽悠谁啊，一块垃圾显卡。

ZOL网友：
没有农民那来的米饭给你这只DOG吃

ZOL网友：
垃圾的品牌机

ZOL网友：
看到芯片组没有，nforce6100

ZOL网友：
台式机性能是第一位的

mg199：
在中国 注重的是性价比

ZOL网友：
你这种人，永远就是农民！！大农民

ZOL网友：
CPU 700 内存 300 硬盘 500 主板400 光驱300 显卡400 电视卡200 读卡器150 机箱电源500 无限键盘鼠标400 系统VISTA高级版 800 显示器2400 大约总计 7050RMB 加上3年售后 一年上门服务 在还个价 自己想

骁0203：
感觉还可以，就是价格高点，如果能不要键鼠最好~顺便降点，但是偶知道，那是不可能的~

ZOL网友：
这个机子 看多了厌倦的 这个机子实际没有那么好看 而且质量很普通 还不如买DELL 750 Hp 就只有BIRD2 好看 ！

ZOL网友：
史上 最炫 的 超级相机群 40480358

ZOL网友：
很漂亮！！！！上市了吗？

qimingju1982：
没有音响?

goonlee：
太贵了~不考虑

ZOL网友：
好东西啊，哪里可以买到

ZOL网友：
大X不正常就花8000多TI@||。

ZOL网友：
有消息称，由于这款产品的显卡和电视卡距离过近，显卡散热不良将会导致死机花屏现象，甚至造成显卡核心烧毁。希望惠普的设计人员将电视卡拿下，并为显卡换一个散热器。

ZOL网友：
小邪 好上镜啊

ZOL网友：
这垃圾配置要8千？？？？？？？？？？

ZOL网友：
电脑爱好者的交流平台，欢迎大家来交流啊：群50166994

ZOL网友：
好文，视频不错！

反恐联盟♂M：
对HP的NB印象不错，台式机，接触少！看样子还行.家用级应该多搞一些Qdesk，卡通套装.

