
硬件全面升级 Alienware X51再度来袭_Alienware X51 R2（ALWX51D-1728）_台式电脑评测-中关村在线


    ????提到Alienware，我们首先想到的是满身炫丽的灯光，以及庞大沉重的机身。但是在去年3月份，Alienware?X51推出之后，我们看到了这个系列的另外一面。而它也证明了，并不是性能强劲的电脑，就一定要配个大机箱，并不是个性十足的电脑，就一定要有大块头。
    ????Alienware?X51的上市，除了在设计风格上有所改变之外，其市场定位也有所不同。这一点从其价格上就能看出，低配版8999，高配版11999的定价，相对于同门师兄Alienware?Aurora而言，可是便宜了不少，而其近期推出的升级版机型在价格方面，依旧保持了之前的样子，并没有因为硬件升级而加价，这个做法值得称道。
    Alienware?X51再度来袭
    ????新款X51相对于老款而言并没有外观上的改变，而是在硬件上进行了升级。就拿评测的高配版机型来说，处理器升级为第四代酷睿i7?4770，显卡则由前代产品的GT?545升级成为GTX?670，相对于处理器的正常升级而言，显卡的升级更加明显，因此在图形性能方面，新款X51也有了极为显著的提升。
    ????接下来，我们就对这款小巧的高端家用游戏电脑进行一个全面的评测，看看X51在硬件升级之后究竟能够带给我们怎样的惊喜？
    -------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关阅读
    ????《纯被征服！看游戏腐女眼中的外星人X51》
    
    
    ・纤薄小巧的个性外观设计
    ????近期推出的新款Alienware?X51在整体外观设计上与前代产品没有本质上的区别，其实这也很容易理解，对于这种高端产品来说，频繁的更换外观设计并不是一件好事，而且对于X51来说，这才刚刚是第二代产品，没必要进行外观部分的重新设计。
    ????X51依旧是小巧纤薄的设计，这与同门师兄Aurora相比，似乎是完全两个不同世界的存在。后者更注重个性化，而X51则在兼顾个性化的同时，更加注重用户的使用体验。
    体积小巧的Alienware?X51
    ????X51不仅支持立式摆放，同时也可以卧式摆放，而选择卧式摆放的时候，也可以把机身前端的小外星人头标旋转到合适位置，这也体现了Alienware设计师的细心。其实从外观设计上来看，X51不太像是一台电脑，反而倒很像是一款神秘的电视游戏主机。
    ????机箱前端面板采用了黑色钢琴烤漆面板，面板表面并不平整，而是向中间逐渐凸起，最后汇成一条线，这样就使机器很有立体感。在前端面板上除了下方的小外星人头标之外，还设置了吸入式蓝光光驱、2个USB?3.0接口、2个音频插孔。
    X51支持卧式摆放
    ????从机箱侧面来看的话，我们可以看到X51整个机体的轮廓。机箱背部有一定的弧线，而且整体给人的感觉有一种向机箱前端前冲的张力，因此机器给人很有动态的感觉。机箱两侧盖上都有半透明的亚克力面板，开机状态下会有各种颜色的背光。
    机箱有一种前冲的张力???
    机箱背部分布了各种接口
    ?? 主板与显卡所带接口一览
    ????机箱背部是主要接口的分布区域，从上面的图片中我们可以看到，X51背部分为上下两个接口区域，上半部是主板所带的接口，包括SPDIF音频接口、黄色的音频端子。下方则是1个HDMI接口以及6个USB接口，其中包括4个USB?3.0和2个USB?2.0。USB接口区域右侧配置了RJ-45以太网口，下方则是6个常见的音频插孔。
    ????而显卡自带的接口包括2个DVI、1个HDMI以及1个DP接口。因为有了DP接口的存在，因此X51可以支持最多四屏图像输出，对于专业游戏玩家来说，无疑是很实用的配置。
    标配的键盘
    标配的鼠标
    ????Alienware?X51标配的键盘与鼠标并非Alienware?Aurora系列的那种高端设备，而是配备了普通的有线键盘与鼠标。不过在手感方面，这套键鼠并没有让人失望，键盘手感说不上极佳，但也已经是非常不错了，而鼠标的微动偏软，整体手感较为不错。
    
    
    ・经典可变LED背光释放个性体验
    ????出自Alienware的产品往往能够给我们展现出很多细节，X51也不例外。我们首先可以看看这款机器的前端，在前端顶部位置设置的电源键与机箱边缘的弧度完美贴合，电镀工艺使其表面如镜面一样拥有极其出色反光效果。
    电镀工艺使电源键拥有镜面效果
    ????无论是Alienware的笔记本还是台式机，特有的标识总不会少。X51机箱侧面刻印了“Alienware”标识，同时还贴有经典的“外星”铭文，这也是Alienware系列彰显个性的一种独有方式，而这种方式很受用户认可。
    机箱边缘的“Alienware”标识
    机箱侧面的“外星”铭文
    ????在旗舰级游戏电脑领域里，Alienware与ROG可以说是玩家们的终极梦想。虽然ROG系列在创新能力方面有优势，但Alienware在个性化方面却是做的更好一些。比如经典的多色可变LED背光，比如神秘的外星铭文标识，再比如外星人头标等等。这些元素融合在一起，为用户带来的是一种个性的完全释放。
    开机之后默认为蓝色背光
    ?? 外星人头标上的LED背光与电源键的背光
    ????背光是Alienware产品最吸引人的地方，尤其是笔记本产品上的可变炫彩背光更是给人留下了深刻的印象。X51虽然没有像Aurora、M14X那样炫丽的背光设计，但是在机身侧面以及前端的外星人头标上依然设计了可变背光，同时其电源键也设计了白色背光灯。
    
    
    ・特殊散热设计提升散热效率
    ????了解了外观设计与细节之后，我们看看X51的内部设计究竟怎样？
    ????其实Alienware在内部布局、走线、设计上一直处于领先水平，即便是华硕ROG、联想Erazer这些旗舰机型，也不敢说自己的内部设计就一定比Alienware强。下面，我们通过一些简单的拆解来看看新款X51内部的情况究竟怎样？
    一颗螺丝固定侧面板
    ????X51的机箱侧盖很好拆，背面一颗螺丝将侧面板固定，拧掉之后，用手按在侧面板上向机箱前端一推，就可以打开侧面板。打开之后不要忙着拿开，一定要把下图所示电缆拔开之后才可以把侧面板完全拆下来，这是因为在侧面板上设计有LED背光，而这条电缆正是给背光供电的电缆。
    拔掉接头才能彻底拆掉侧面板
    ????Alienware一方面在走线布局方面有自己独到之处，另外最重要的就是，Alienware台式电脑大都会用钢板将内部硬件进行固定和划分区域，从而让其内部显得更为整洁，同时也起到保护硬件的作用。拆掉X51侧盖之后，最直观的感觉是其硬件布局紧凑，内部做工同样出色。
    内部采用钢板划分硬件区域
    ????X51的光驱和显卡都固定在钢板之上，这也将X51内部划分为三个区域，左上角是处理器区域，右上角是光驱位，而下方一整条的是显卡位。
    ?? 光驱和显卡固定在钢板上
    紧凑的内部布局
    ????拆掉光驱和显卡之后，我们就可以看到X51内部的布局是多么紧凑了。此外在走线方面，X51尽其所能的做到了最好，线缆走位非常隐蔽，除了必要的光驱线、显卡电源线之外，其它线缆都被很好的隐藏了起来，这样就使得X51内部看起来非常整齐利落。
    风扇与机箱之间形成密闭空间，热量只能从散热窗流出
    显卡与硬盘之间形成风道
    ????对于X51这种小型台式电脑来说，散热是需要关注的问题。我们看到，处理器部分的散热设计非常科学，利用“碗形”的风扇模组，在盖上侧盖之后，与机箱侧面板之间形成密闭的空间，这时候热量只会从散热窗流出，增强了散热效率。而在显卡与硬盘之间，则通过二者之间形成的风道，利用一个小巧的风扇将热量导出，虽然限于空间不能采用水冷，但这样的散热设计无疑也是在最大限度的提高散热效率，从而保证机器的稳定运行。
    
    
    ・处理器显卡性能提升明显
    ????接下来，我们看看升级后的X51在性能方面有怎样的表现？
    ????在硬件配置方面，X51采用了酷睿i7?4770处理器、2×8GB?DDR3-1600MHz内存、2TB机械硬盘以及NVIDIA?GeForce?GTX?670独立显卡，下面我们看看具体的测试情况。
    整机配置详情一览（固态硬盘是外接移动硬盘）
    ????首先我们来了解一下酷睿i7?4770处理器的基本情况，这也是X51重点的升级之处。酷睿i7?4770处理器是第四代英特尔酷睿i7处理器，采用22nm制程工艺，拥有四核八线程，初始主频为3.4GHz，睿频加速后可以提升到3.9GHz，拥有8MB三级缓存，最大TDP为84W，是桌面级处理器中的顶尖型号，拥有出色运算速度。
    处理器基本信息一览
    ????我们使用CINEBENCH?R10对其性能进行了测试，从结果可以看到，酷睿i7?4770处理器单核得分为757分，四核得分为28603分，性能极为优秀。
    处理器性能测试
    ????X51配置了GTX?670独立显卡，相对于前代产品配置的GT?545独显来说，图形性能提升幅度极大。我们使用3DMark?11的ENTRY模式进行了测试，最终结果为12026分，表现出色。
    3DMark?11显卡性能测试
    PCMark?7综合性能测试
    ????最后，我们使用PCMark?7对机器的整体性能进行了测试，从生产力、娱乐性能以及创造力三个方面进行了测试，其中与X51自身定位相符的娱乐单项得分达到了5215分，可以说其拥有出色的游戏娱乐性能，而总成绩4267分也说明这是一款表现全能的家用产品。
    
    
    ・调低抗锯齿保证《孤岛危机3》顺利运行
    ????X51本次最大的升级在于显卡和处理器，在提升到GTX?670之后，显卡性能飙升一大截。下面我们通过三款游戏对其性能进行一个直观的测试，看看经过升级之后的X51能否成为小型游戏电脑领域里真正的性能级旗舰产品。
    测试环境设置
    ????首先我们使用《孤岛危机3》进行了测试，由于采用的显示器是2560×1440分辨率的，因此我们的测试环境也是在这个分辨率下进行的，这样也能充分考验一下X51升级之后的游戏性能究竟如何。毕竟在2560×1440分辨率下，如果整体性能不够强劲的话，是很难跑动《孤岛危机3》这样的显卡杀手级游戏的。
    调低抗锯齿可以保障流畅度在30fps以上
    进入狭小空间之后流畅度就明显提升了
    室内环境达到了40fps左右
    ????第一次测试的时候笔者将抗锯齿调到了高阶SMAA模式，发现流畅度在20fps左右，显然不能很好的运行游戏，因此在随后的测试中，笔者将SMAA调整到低阶，而其它设置不便，都采用高等画质，从测试结果看，基本保持在30fps到40fps之间，可以较为流畅的运行这款游戏，如果换成1920×1080分辨率的话，相信还会更加流畅。
    
    
    ・全特效运行《生化危机6》能行吗
    ????接下来测试的这款游戏是《生化危机6》，虽然对于显卡性能的要求不如《孤岛危机3》高，但是想要在全特效下跑动《生化6》还是非常有难度的，一般的中端显卡基本是没有希望的，我们看看X51搭载的GTX?670独显究竟能到怎样的程度？
    测试环境设置
    大场景流畅度在30fps以上
    复杂场景流畅度在30fps以上
    最终评定为S级
    ????在2560×1440分辨率下，我们进行了全特效的《生化6》BenchMark测试，最终结果令人满意，6359分，与S级的评价说明X51可以轻松运行这款游戏，如果在1920×1080分辨率下跑的话，会更加流畅。
    
    
    ・终极挑战《地铁2033》结果如何
    ????《地铁2033》一直都是显卡杀手，新作也不例外。而我们对X51的考验将在2560×1440分辨率环境下进行，因此我们将抗锯齿完全关闭，不过即便是这样，《地铁2033》依旧是一款画面极为细致的游戏，下面我们来看看测试情况。
    测试环境设置
    流畅度在40fps左右
    不得不说地铁2033的画面细节做的十分逼真
    全程流畅度在40fps左右
    ????在完全关闭抗锯齿的情况下，《地铁2033》在X51上的运行还是非常顺利的，全程保持在40fps左右，而笔者试过将抗锯齿打开，画面流畅度会有明显下降，因此想要获得流畅的运行体验的话，还是调低或者关闭抗锯齿好一些。
    ????评测总结：Alienware?X51与Alienware系列的产品相比略显另类，因为在它出现之前，提到Alienware系列台式机的话，我们总会想到庞大的机箱与炫丽的LED背光，在这两点上，X51可以说是背道而行。
    ????当然，这是因为X51本身的定位更加亲民，低配版价格8999元，评测的高配版售价11999元。而且X51力求为用户提供小巧的实用型游戏平台，并不刻意去追求极致的个性，反而是融入了实用性，这一点对于用户来说是更加实惠的。
    ????不过，Alienware?X51依然是一款面向高端用户的产品，也是小众的产品，但不可否认的是，它确实代表了目前小型游戏电脑的巅峰之作。

点・点：
牛气！继续关注！

点・点：
小编加油喔～～赞！

点・点：
很牛的说，顶！

点・点：
很给力哦，再支持。

点・点：
编辑威武霸气，辛苦啊

点・点：
霸气外露啊。加油！

点・点：
继续关注哦。

点・点：
非常不错啊，支持了。

大耳朵兽：
快来看啊 Alienware的主机比Alienware笔记本薄啊！
就屏幕都少了3分1啊大哥=-=。。

charleshh：
好似强大，嘿嘿

charleshh：
感谢编辑的文章

charleshh：
很有价值吖

stvans：
我居然看到有人说，懂电脑的人愿意DIY，呵呵。 我表示我愿意买台式机，如果这机器9000块钱不算贵，自己买配件也差多这么多钱，还省心，售后也方便。 以前不买品牌，是因为万元的机器居然显卡7300gt，不过品牌机配置已经很高了，主机箱设计的也好 自己diy，暂时市面上就没有好机箱。 看功能不错，看上眼的机箱都得快1000
500块的机箱电脑城好看的多了去了，你多年没去逛了把

stvans：
我居然看到有人说，懂电脑的人愿意DIY，呵呵。 我表示我愿意买台式机，如果这机器9000块钱不算贵，自己买配件也差多这么多钱，还省心，售后也方便。 以前不买品牌，是因为万元的机器居然显卡7300gt，不过品牌机配置已经很高了，主机箱设计的也好 自己diy，暂时市面上就没有好机箱。 看功能不错，看上眼的机箱都得快1000
你这货怎么合的价格？我昨天才去了西安电脑城 I7 4770K＋GTX670 128SSD 2TB 华硕P8B75的板子 8G内存 DELL23寸显示器 下来估算是7770 确定买还 有的少！ 这尼玛没显示器就要9000块，还不算你要装WIN8系统别的咋想服务，这个电脑官网我配下来 I5 4430处理器 之外其它一样配置核算是1万出头，算显示器毛1.2万。只能说买他的理由是3年全保上门服务，而且是游戏发烧的知名品牌，将来机器落伍了，当个老爷机有收藏价值，这是优势，除此而外，DIY是最好的，性价比 品牌无法比拟，3年内你想你电脑坏多少次呢？坏的多了那说明他电脑有严重的质量问题！大家说对不对？

mxdlaoban：
确实品牌机的机箱都比较耐看，美观大方

sktom：
我居然看到有人说，懂电脑的人愿意DIY，呵呵。 我表示我愿意买台式机，如果这机器9000块钱不算贵，自己买配件也差多这么多钱，还省心，售后也方便。 以前不买品牌，是因为万元的机器居然显卡7300gt，不过品牌机配置已经很高了，主机箱设计的也好 自己diy，暂时市面上就没有好机箱。 看功能不错，看上眼的机箱都得快1000

fanpeii：
上万块的玩意，居然没有固态硬盘。

yanyacong：
主机稍微懂点的都不会去买品牌机，DIY是更好的选择。

weizhe203054：
快来看啊 Alienware的主机比Alienware笔记本薄啊！

503833358：
这价格明显坑爹呀，一万二都能上i7 4770k＋gtx770 ssd了
你要是看其他品牌你得哭喽 一个比一个贵 外星人台式机还算便宜呢

朱勉zhumianmianzhu：
居然是inter的原装散热器，顿时没有xx降低50%
不是原装散热器

crisis1366：
这价格明显坑爹呀，一万二都能上i7 4770k＋gtx770 ssd了

734911325：
米国那大块头就国内这小家伙的价格

xiandao15s：
居然是inter的原装散热器，顿时没有xx降低50%

