
全金属材质机身 杰拓D2306外观赏析_Giada D300（国内版）_台式电脑评测-中关村在线


    对于电脑产品来说，性能是大家最关注的方面，之前迷你电脑一直因为性能不足而被很多人所诟病，然而随着技术的发展，产品性能也越来越强。杰拓最近全新推出了一款D2306迷你PC，它是之前D2305的升级版本，相比之下其在处理器方面进行了改进，并且官方宣称支持4K超高清分辨率，相信它会带给我们不一样的使用体验。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

charleshh：
好文章，顶一下吧

charleshh：
这是什么情况呀，还有这种事。。。必须帮顶一下。

charleshh：
赚点钱不容易的说

zj69915：
上市了吗？哪有卖？

豌豆铜：
写的不错，顶一个~~

wangmeicun1：
写的不错，支持一下~~

蜜斯一子：
看起来挺小巧的。目测性能超强大。浓缩才是精华嘛~

中国适友家居：
不错 值得拥有

wennuanruyu：
好小的主机啊，还可以看高清视频！不错！

