
内部构造深入看 惠普ENVY h9拆解评测_HP Pavilion HPE H9-1470cn Phoenix_台式电脑评测-中关村在线


    ・彰显大厂风范
    ??? 被惠普赋予“ENVY ”名号的产品自然不是等闲之辈，每个厂商都有自己的高端系列，而在惠普旗下的则是ENVY，这个系列包括一体电脑、笔记本、超极本和台式电脑，ENVY不仅是高性能的代名词，也是代表着惠普最优秀的工业设计。
    ??? ENVY h9对很多用户并不是一个陌生的名词，这款产品在去年已经在市场上推出，在今年这款产品又重装登场，型号没变、外观没变，但是配置却进行了全面的升级。在之前我们已经对这款产品的性能和外观设计进行过详细测试，而本次我们将把这款产品进行拆卸，对它的内部构造一探究竟。
    惠普ENVY h9拆解评测
    内部构造一览
    ??? 作为高端游戏电脑，惠普ENVY h9并不是单纯的堆砌配置，如果这样就和普通的DIY没有任何区别，为了能够让机身内部硬件更好的进行搭配，产品在机箱设计方面也是经过了重新设计，走线、风道等都是量身定做。
    重叠式SATA电源线
    ??? 这款惠普ENVY h9配置了两块硬盘，并且下方还有一个空余位置供用户升级使用，重叠式的排列是机箱放置硬盘的最佳方法，这样能够有效节约内部空间，并且SATA电源线也是按照这样的款式设计，感觉非常规整。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    特别鸣谢以下商家提供评测产品：
    北京惠联锐迅 网店地址：http://dealer.zol.com.cn/d_27789/
    
    ・免工具拆卸设计很人性化
    ??? 对于很多喜欢DIY或者动手能力强的玩家来说，免工具拆卸设计还是非常实用的，毕竟用螺丝刀感觉还是不太方便，卡扣设计才是最好操作的。可以看到这款机器在光驱位设计了一个金属片，通过左右拨动可以把光驱稳定地固定住，并且机身拥有两个5.25英寸位置，除了一个光驱，用户还可以装入其它设备。
    铁片拨动固定光驱
    硬盘位的拨片
    ??? 除了光驱位，下面的3.5英寸的硬盘位也是同样的思路，右侧的金属片只要向外一拨，硬盘就可以被拆卸下来。相比使用工具来拧螺丝，这样的设计还是非常人性化的，这也体现了惠普ENVY h9的高品质。
    硬盘位有一定角度的倾斜
    ??? 硬盘并不是水平的放在机箱中的，而是有一定角度的倾斜，这样的设计可以减少机箱的厚度。惠普ENVY h9并不是标准的全塔式机箱，而是更加迷你型的体积，硬盘倾斜之后就整体长度就会缩短，这样机箱也可以减小体积。
    束线装置
    NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡
    显卡细节特写
    ??? NVIDIA GTX 680可以说是高端显卡了，其性能毋庸置疑。惠普ENVY Phoenix h9标配的GTX 680显卡拥有1536个流处理器，显存类型为GDDR5，显存容量2GB，显存位宽256bit，显存频率为1006MHz。从这些参数也能够看出这款显卡的强劲性能。
    
    
    ・高性能硬件需水冷系统助阵
    ??? 水冷系统是很多高端玩家的最爱，和传统的风冷散热器相比，水冷最主要的特点就是散热效率高，并且相对静音。惠普ENVY h9搭载了英特尔酷睿i7 3770K处理器，这款处理器的热设计功耗有77W，这种高热量的处理器需要水冷散热系统支持才可以更加稳定的运行。
    水冷系统
    静音的最佳选择
    ??? 水冷系统并不是完全的静音，毕竟液体要在管道内循环，而且最后还是需要使用散热风扇把热量排放出去。不过，相对来说水冷风扇的转速要比风冷低很多，所以静音效果相比之下要稍好一些。
    水冷系统细节展示
    助力高性能硬件散热
    ??? 通常水冷系统的造价并不便宜，作为高端台式电脑产品，惠普ENVY h9并没有在这方面吝啬。整体来看，这款产品的内部做工还是非常优秀，多处的免工具拆卸设计可以让用户在DIY时更加方便，并且各方面的硬件配置也都达到了高端档次。
    ??? 对于游戏爱好者来说，购买品牌PC的好处在于会有可靠的售后服务保障，并且产品还内置了很多惠普独有的应用软件，用户也可以尽情享用，再加上“ENVY”的名号，相信拥有它的用户都会产生自豪感。
    
    
    ・延伸阅读：惠普ENVY h9游戏性能探秘
    ??? 一直以来，惠普HPE“\幻”系列都倍受高端发烧玩家的追捧，超强的硬件性能可以说是最主要的原因，而品牌机的可靠性在其中也起到很大的作用。不过，“\幻”系列从今年开始或许已经成为了历史。最新款的产品被归到了ENVY系列里。但是，外观设计与去年推出的h9相比没有本质区别。而今年的产品依旧被命名为h9，只不过并非\幻h9，而是ENVY h9。
    ??? 这款产品搭载了英特尔酷睿i7 377K处理器、8GB内存以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，想必在游戏方面有不俗的表现，于是我们对其游戏性能进行了测试。
    惠普ENVY h9游戏性能探秘
    ??? 在测试之前，我们先看看其显卡的相关情况。NVIDIA GTX 680可以说是高端显卡了，其性能毋庸置疑。惠普ENVY Phoenix h9标配的GTX 680显卡采用拥有1536个流处理器，显存类型为GDDR5，显存容量2GB，显存位宽256bit，显存频率为1006MHz。从这些参数也能够看出这款显卡的强劲性能。
    惠普ENVY Phoenix h9台式机
    GTX 680独立显卡基本信息一览
    使用3DMark 11对GTX 680性能进行测试
    ??? 我们通过3DMark 11对其性能进行了测试，在P模式下，最终得分为9519分，可见其在运行DX11特效游戏时，依然能够输出非常强力的图形性能，从而使玩家得到更好的体验。
    ??? 除了配置GTX 680独显之外，Phoenix h9还搭载了英特尔酷睿i7 3770K处理器、8GB内存，下面，我们就通过实际游戏测试，来看看这款产品对于游戏的支持是否令人满意。
    
    
    ・延伸阅读：巧设置流畅运行《孤岛危机3》
    ??? 《孤岛危机3》是近期非常热门的一款游戏，但是由于其对硬件性能要求过高，而使很多硬件平台无法顺利运行，那么采用GTX 680独显的Phoenix h9能否顺利运行呢？
    ??? 想要使用GTX 680独显流畅运行《孤岛3》，又最大限度的避免画质损失，就需要进行一些巧妙的设置，一味的开启高特效是不可取的。笔者尝试着在关掉垂直同步的情况下，对抗锯齿进行了不同模式的尝试。《孤岛危机3》支持FXAA、SMAA、MSAA、TXAA四种抗锯齿模式设置，而熟悉抗锯齿效果的朋友应该都清楚，这几种抗锯齿模式中，SMAA可以保证较小的性能损耗带来较为明显的画质提升，而MSAA的性能损耗最大，对于GTX 680平台而言有些吃不消。那么TXAA与FXAA其实效果差不多，画面都会有一种雾蒙蒙的感觉。
    ??? 不过，既然是要开启抗锯齿，那么材质解析度如果继续保留在最高等级下，无疑会给Phoenix h9的硬件平台带来巨大性能损耗，而我们经过实际测试也印证了这一点，因此，我们将材质解析度稍微调低了一个等级。
    4X SMAA抗锯齿模式
    流畅度可以稳定在35fps
    2TX SMAA抗锯齿模式
    画面流畅度与4X SMAA无明显却别
    1X SMAA抗锯齿模式
    画面流畅度可以稳定在39fps以上
    ??? 通过三种SMAA抗锯齿模式的调试结果我们可以看出，Phoenix h9所搭载的酷睿i7 3770K+GTX 680平台虽然不能够在顶级画质下流畅运行《孤岛危机3》，但是却能够通过巧妙的设置在相对高等级的画质下较为流畅的运行游戏。
    评测总结：惠普\幻系列曾经也是高端游戏电脑的代表之一，而如今，这个系列似乎已经成为了历史。全新的ENVY系列明显继承了\幻的衣钵，新款h9虽然只是在硬件上进行了升级，不过相信以后会推出新模具的产品。
    ??? GTX 680独显的性能非常强劲，应对目前所有游戏几乎都没有问题，但是如果追求《孤岛危机3》极致画质的话，可能略感力不从心，不过《孤岛危机3》的游戏素质相当高，即便是低画质，画面也不会很惨，只是锯齿较多，一些阴影、场景的渲染有所损失，搭载这款显卡的ENVY h9可以说是目前最为高端的台式电脑之一。

豌豆铜：
写的不错，顶一个~~

nn9090：
惠普就是一垃圾 内部设计 就像狗屎 乱 和dell 宏基比差远了 dell 台式机一拆 非常工整 连线规矩 宏基都比惠普强

nn9090：
宏基还是不错的 现在1799了

wangmeicun1：
顶一个~~

