
性价比不俗 同方真爱T700游戏性能测试_清华同方 真爱 S7780-B002_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 对于电脑而言，除了日常应用之外，最重要的应用就是玩游戏了。那么同方真爱T700这款售价2999元的台式电脑，到底能够玩哪些游戏呢？这就是我们本篇文章所为您展示的重点。
    ? ? 同方在国内PC行业可以说是元老级厂商，台式电脑产品已经有了多年的发展历史。目前依然在专注传统台式电脑市场的品牌已经不多，很多厂商都在向移动领域方面发展，然而其实台式电脑市场依然具有不小的发展潜力，很多用户在选购PC产品时还会考虑台式机。
    ? ? 清华同方真爱T700配置了英特尔酷睿i5 3470处理器、8GB内存、NVIDIA GeForce GT 620独立显卡。在处理器以及内存方面，性能表现可以说是非常不错，但是在显卡方面，GT 620无疑是短板。不过，对于那些不玩大型游戏的朋友而言，这套配置加上这款产品2999元的超低价格，可以说还是比较超值的。
    清华同方真爱T700游戏性能测试
    ? ? 那么，作为一款家用电脑它的游戏性能在GT 620独显下到底怎样呢？它又适合玩哪些游戏呢？
    真爱T700所配GT 620独显基本信息
    ? ? 首先，我们来了解一下GT 620独显的基本情况。这款显卡采用40nm制程工艺，拥有48个流处理器，显存位宽为64bit，显存容量2GB，显存类型为DDR3，并且拥有810MHz主频。从基本规格上来看，GT 620无疑是一款入门级独显。
    ? NVIDIA GeForce GT 620独显性能测试
    ? ? 我们使用3DMark Vantage软件对其性能进行了测试，在ENTRY模式下，这款显卡的GPU得分为10771分，这一分数也显示了这款显卡的性能并不怎么强。但是这种入门级显卡就一无是处了吗？答案其实并非如此，关键还是看你要用电脑做什么。如果是要玩《孤岛危机3》这样的游戏，那么搭配GT 620独显的机器完全不适合你，如果你只是上网、玩网游、看电影的话，那么GT 620就足够了。
    ? ? 下面，我们就来看看GT 620运行一些主流网游时的表现到底怎样？
    ・游戏测试之《大唐无双2》
    ? ? 《大唐无双2》是一款国产武侠网络游戏，虽然是一款2.5D网游，但是整体画面的精细程度还是值得肯定的，而且这款游戏的可玩性也非常不错。我们在使用真爱T700运行这款游戏时，对游戏画质进行了调整，选用最高画质进行测试。毕竟2.5D游戏相比于3D游戏而言，对硬件性能的要求不算很高。下面我们来看看测试情况：
    《大唐无双2》采用最高画质进行测试
    虽然是一款2.5D游戏，但是画面还是比较精美的
    技能的释放效果非常不错
    平均保持在30fps流畅度
    ? ? 从测试截图中我们可以看到，下副本打怪时的游戏画面流畅度保持在30fps左右，这样的话是可以获得流畅的游戏体验的。不过如果要是到了玩家聚集比较多的地方，那么流畅度就会有所下降。好在游戏支持关闭同画面内的玩家显示，因此整体还是比较流畅的。
    ・游戏测试之《时空裂痕》
    ? ? 《时空裂痕》这款游戏近期十分火爆，之前也是做了很多宣传。作为一款类《魔兽世界》型的网络游戏，还是有着不错的世界观设定的，而且这款游戏的可玩性也还不错。由于这款游戏对硬件要求比较高，因此我们选择在低画质下进行测试，这样虽然画面效果有所损失，但毕竟还是能够较为流畅的进行下去。我们看看这款游戏的测试结果：
    《时空裂痕》对显卡性能要求较高，因此选用低画质进行测试
    小范围场景可以达到30fps以上
    大范围场景基本在30fps以下
    正常来说，平均帧数保持在30fps左右
    ? ? 与《大唐无双2》相比，《时空裂痕》对于显卡性能的要求就非常高了，在玩家聚集比较多的地方，比如第一张截图我们可以看到，画面流畅度仅有21fps，但是在场景相对较为有限的地方，流畅度还是能够达到30fps以上的。而如果将场景拉大的话，流畅度又会有所下降。
    ? ? 《时空裂痕》在开至高画质时，画面与低画质相比会有明显的提升，尤其是光影效果的表现更为精致、细腻，但是真爱T700搭配的GT 620无法实现这样的设定。
    ・游戏测试之《御龙在天》
    ? ? 《御龙在天》应该是去年正式开始公测的一款游戏，笔者在练到60多级的时候就实在是没有动力进行下去了。不过这并非因为这款游戏不好玩，而是笔者时间有限。《御龙在天》的游戏画面非常精美，给笔者留下了深刻的印象，且对显卡性能要求也处在目前网络游戏的中间部分。就是比《大唐无双2》这种游戏要高一些，而比《时空裂痕》要低一下。下面我们来看看这款游戏的测试情况：
    《御龙在天》对显卡性能的要求也不低
    这款游戏很久没玩了，只有69级
    《御龙在天》其实还是一款不错的游戏，画面精美游戏性也不错
    平均流畅度为31fps
    ? ? 我们使用了默认画质对其进行了测试，平均帧数为31fps还是比较不错的。但是《御龙在天》是一款强调国战的游戏，往往到了国战时间会同时有很多玩家一同攻略敌国，那么GT 620独显可能会有些吃不消。但是平时单刷或组队升级的话，还是没有什么问题的。
    ? ? 总结：同方真爱T700作为一款家用电脑，在处理器、内存方面的性能毋庸置疑，但是显卡性能基本处于入门级水准，因此它并不适合那些想要玩大型3D游戏的玩家，而是适合那些普通家庭娱乐应用的电脑用户。对于这些朋友而言，真爱T700 2999元的售价是十分划算的，性价比颇高。
    ・小巧精致的机身设计
    ??? 笔者家里面摆放着一台5年前攒的传统ATX塔式台式机，当初买电脑时候就是看中性能，最好的处理器、最好的显卡和最大的机箱，然而使用了几年之后，发现大体的机箱反而变成一种累赘，放在桌子上面太占用空间，而放在下面都没有太多地方，最终这个机箱变成了食之无味弃之可惜的鸡肋。
    ??? 相信很多用户都和笔者有同样的经历，现代生活讲究的并不是“傻大粗”，而是“小精美”，也正是如此，小机箱电脑成为了家庭用户的关注的焦点。同方真爱T700就是采用了M-ATX机箱设计，整体小巧修长，比较适合放在家中使用。
    修身的机箱
    机身上方的开关
    ??? 这款机器的开关按键被安排在了机身上方，这样即便你把机器放在地上也可以轻松触及到它。除了电源开关之外旁边还配有安全按键和冷启动按键。当在开机状态下按下安全按键之后，计算机将调用“同方急救中心”或者“同方TST安全技术平台”，当然这个功能是视机型配置而定，我们本次评测的产品由于没有自带系统，所有无法使用该功能。
    ?? 机身底部设计
    ??? 机身前置盖板采用了按压开启的方式，接口在不用时前面板处于关闭状态，这样即保证了整体美观性，又避免了灰尘对接口的侵扰。
    配置英特尔i5处理器
    ??? 这这款机器机身上并没有太多厂商贴标，机身下方只是安排了一个英特尔i5处理器的标识。虽然这款机器的定价不高，但是依然配置了中高端的i5处理器，这也体现出来产品不错的性价比，另外这款同方真爱T700还拥有独立显卡。
    
    ・接口配置丰富
    ??? 下面到了拆解环节，这款机器机箱左盖板上配置了两个手拧螺丝，用户不需要任何工具就可以轻松卸下盖板查看内部构造。
    采用手拧螺丝
    ??? 由于采用了小机箱设计，同方真爱T700的机身内部还是非常紧凑，硬盘和光驱位于处理器散热器的右侧，下面是独立显卡。相比之下处理器的发热量最大，所以机身中央为处理器预留出了很大一部分空间以保证热量可以有效发散出来。
    机身内部结构
    机身后侧接口
    ??? 这款机器的机身后侧配置了四个USB2.0接口、一组音频接口、网线接口、PS/2接口和COM接口，对于家庭应用来说这些接口配置已经完全够用了。
    独立显卡接口
    ??? 同方真爱T700配置了一块NVIDIA GeForce GT620独立显卡，这块显卡拥有VGA、DVI和HDMI三种主流接口，可以说这样的接口配置非常齐全，可以兼容市面上大多数的显示设备。

charleshh：
期待更精彩的分析

charleshh：
骚年，你知道的太多

charleshh：
come baby ！good job ！

nvidiaintel：
清华同方电脑质量不行

valenchina：
机箱走线还可以啊

铁板牛柳：
性价比比较高

