
从小巧纤薄到霸气外露 六款商用PC评析_联想ThinkCentre M4350q（G640T）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 在超极本、平板电脑、各种智能手机、时尚一体电脑遍布整个世界的今天，商用电脑这四个字看上去是那么的苍白无力。其实从开始到现在，人们对于商用电脑的关注度都并不高，但是在整个PC市场的构成中，商用电脑却占据了非常重要的位置。
    ? ? 对于普通大众而言，提到商用电脑可能最直接的会想到IBM，想到ThinkPad，但是在整个商用市场中，除了这些，还有很多优秀的品牌成为企业用户的得力助手，比如惠普、比如戴尔，这些商用产品虽然并不是娱乐的缔造者，但却是推动整个人类社会、经济发展的重要力量，它们在默默无闻中扮演着“基石”的角色。
    六款商用电脑年终盘点
    ? ? 2012年对于商用市场是值得关注的一年，整个PC市场遭遇寒冬的时候，商用PC市场却获得了不小的发展，在家用市场逐渐饱和、市场格局已经成型的时候，原本被忽视的商用市场成为了PC领域的下一个突破点，无论是老牌的联想、戴尔、惠普，还是新近的宏，甚至未来的华硕，都已经看到了商用市场潜在的发展空间。
    ? ? 在2012年即将不如尾声的时候，不妨让我们以回顾的心态，来看看今年到底有哪些优秀的商用产品值得我们去关注？
    附：本次盘点机型包括：Acer C630、Acer商祺N4610、戴尔Vostro 470、戴尔T7600、惠普 Compaq 8300Elite以及联想M4350q
    --------------------------------------------------------------------------------------
    ・关于商用电脑
    ? ? 很多时候，商用电脑并非是我们这些个体所关注的产品，毕竟家用电脑才是时下的主流，但是对于企业级用户而言，商用电脑往往能够带来更多的实惠，批量采购以及厂商给出的解决方案在很多时候都能够帮助企业更好的发展。
    ・常见的商用电脑都有哪些
    ? ? 那么，常见的商用电脑都有哪些类型呢？就我们身边经常见到的品类来看，主要包括普通企业级办公电脑，个人办公电脑，工作站，工业用电脑以及瘦客户机。
    ? ? 企业级电脑主要是厂商推出的面向企业大批量采购的产品，一般在3C卖场或者中关村这样的卖场里很难见到；
    ? ? 个人办公电脑则极为常见，比如我们熟悉的联想Think系列，比如惠普旗下的各色商务电脑等等；
    ? ? 与前两者不同的是，工作站往往价格昂贵，主要是一些从事图形处理、视频剪辑等工作领域的企业人员使用，当然普通用户也可能会使用工作站，但毕竟是少数；
    ? ? 工业用电脑与瘦客户机一般而言性能都不是最主要的，它们更加注重系统的安全性与稳定性，尤其是能够在超长时间工作之后依然保持故障最小化，这些电脑我们在市场上也较难见到，但是如果我们多加留意的话，会发现身边有不少这样的商用电脑产品。
    ・商用电脑与家用电脑的区别在哪里
    ? ? 了解了商用电脑的类型，我们不妨来谈谈商用电脑与家用电脑的区别。虽然很多时候商用电脑看上去与家用电脑没有什么表面上的区别，无非是外观设计的商务一些，娱乐性能有差别一些，但其实，商用电脑与家用电脑的主要区别并在这些点上。
    ? ? 首先，商用电脑一般来说更加稳定和安全，在同等条件下其适应能力要强于家用电脑。其平均无故障工作时间都超过5000小时以上，有些高的甚至会达到20000小时以上。同时厂商会提供很多安全软件来进行数据加密保护，以防止人为破坏和丢失资料。
    ? ? 其次，商务电脑的扩展性要优于家用电脑。这一点，单从商务电脑的接口配置上就能看的出来。很多商务电脑为了提升扩展性，不仅提供串口、并口，还提供专门的扩展坞以及相关设备，同时其硬件升级能力也要优于普通家用电脑。
    ? ? 第三，商务电脑与家用电脑最直观的差异是外观设计。前者一般采用黑色、灰色这样给人比较沉稳感觉的配色，而家用电脑设计则要灵活许多。
    ? ? 第四，商务电脑更注重维护和管理的便利性。因为家庭用户最多可能有三到四台电脑，而对于一个企业来说，少则几十多则上百台电脑需要去管理和维护，这是一项复杂的工程。因此，品牌商用机从设计开始就注重产品如何实现更方便的管理，以及如何更加易于维护和使用等问题。
    ? ? 最后，商务电脑用户往往会得到更多来自厂商提供的解决方案。这些解决方案有时候并不是简单的电脑维护、管理方案，同时还包括了一些增值服务，比如像宏就为其企业用户提供市场渠道信息的服务。
    ・六款商用电脑基本配置一览
    ? ? 在性能测试之前，我们来看看这六款产品的基本配置情况，由于商用电脑大都配备入门级独显，或只配备集显，因此图形性能不做参考。不过值得一提的是，戴尔T7600工作站搭载了NVIDIA Qudro专业图形显卡，因此拥有很多与众不同的特性，比如在多屏显示时的支持更加优秀，专业图形处理、视频处理更加流畅等等。
    ? ? 而从处理器配置来看，六款机型也表明了目前商用电脑最主要的处理器配置情况，从实惠的奔腾G640，到专业的Xeon E5 2650再到性能优秀的酷睿i5，因此处理器性能还是有很大的参考价值。
    六款机型基本配置情况一览
    ? ? 在硬盘配置方面，惠普8300 Elite最为优秀，120GB固态硬盘可以使机器的性能体验提升一个档次，其实就笔者个人来看，更青睐于商用电脑标配固态硬盘，时下固态硬盘价格的下降速度非常快，去年笔者的80GB固态硬盘售价还在1300元左右，而今年120GB固态硬盘的售价也只有600元左右，而固态硬盘采用的随机存储机制，可以使用户在使用各种办公软件时，获得更加迅捷的启动加载速度，同时在电脑开关机速度方面也有质的提升。
    ・六款商用电脑性能概况一览
    ? ? 了解了配置情况之后，我们来看看六款产品的性能表现。由于商用电脑对于图形性能的要求并不算高，因此我们没有加入显卡性能的评估。主要以处理器性能以及整体性能来进行评估，所用测试软件为CINEBENCH R10以及PCMarkVantage。
    六款商务电脑所配处理器性能测试（点击查看清晰大图）
    六款商务电脑PCMark总分一览（点击查看清晰大图）
    ? ? 本次横评的六款产品涵盖了目前市场上的主流商用电脑类型，从普通商用电脑到工作站再到Mini型电脑均有，因此所搭载的处理器也比较具有代表性。大家可以通过点击上面的图片来查看清晰大图，了解具体的处理器性能表现。
    ? ? 而在整体性能方面，惠普8300 Elite可以说是非常出色，但是相应的其价格也要高很多，而Acer C630、联想M4350q这样的小型商用电脑，从其性能表现来看，也非常实用。戴尔T7600工作站的整体跑分虽然较低，但是其在专业领域中的使用体验还是非常优秀的，因为它搭载了八核十六线程至强处理器，在视频编辑、图片批处理方面有着超出其它产品几倍的速度。
    ? ? 相对于家用电脑的全能而言，商用电脑或许在某些方面有明显的短板，但是其为用户带来的安全、可靠使用环境，以及在专业领域的使用体验上，都要优于普通家用电脑。
    ・宏商用服务解决方案
    ? ? 宏近些年来通过方正商祺系列进军商用市场，可谓是获得了快速成长。相对于戴尔、惠普、联想这些OEM厂商而言，宏在商用市场里依旧处于发展阶段，而我们从其今年推出的产品来看，相对于其它三者而言，还是处于建设阶段，不过其发展速度不可小视。
    ? ? 目前，宏商用服务解决方案中比较典型的产品就是商务安全一键通以及商务锦囊，前者可以为用户提供数据资料保护功能，同时还引入了国家保密局的BMB21-2007(6)以及美国国防部DoD 5220.22-M(3)/(7)三种高级文件粉碎标准，最大限度的保障企业隐私安全。
    宏商务锦囊可以让用户实时查看供求信息
    ? ? 而商务锦囊则为中小企业用户提供了在线解决方案。除了机器维护、管理等功能之外，用户还可以通过这个平台查看到实时的供求信息，虽然目前涉及的商业领域并不全面，但是经过一段时间的建设之后，这一应用的前景在商用市场里可以说是潜力巨大。
    ・戴尔商用服务解决方案
    ? ? 戴尔在商用领域有着成熟完善的服务体系，其中最为重要的一环就是其“中小企业IT解决方案”这一块儿。从2012年商用市场的整体发展来看，很多厂商开始把中小企业商用电脑看作是未来成长的突破点，而中小企业市场本身确实也存在着巨大的发展潜力。
    ? ? ?相对于“新加入”这一领域的宏而言，戴尔在这一块则更加成熟。其解决方案提供了非常丰富的内容，比如创业者之家中的成功案例分享，可以为创业者提供行业案例的参考；比如在线专家与网路课堂功能，不仅能够提供完善周到的产品维护、管理服务，同时还能够给企业用户提供一些计算机行业之外的商务服务内容。
    戴尔中小企业IT解决方案
    ? ? 中小企业在发展过程中会面临各种各样的问题，而这些问题很可能会严重影响企业的发展，如果没有专业的解决方案，很可能导致企业发展过程走入恶性循环，而戴尔用户则可以通过IT方案金牌顾问团来获得专业性的帮助，从而为企业良性发展提供保障。
    ・惠普商用服务解决方案
    ? ? 惠普在2012年倡导了“惠普中小企业金牌服务”的理念。由于长期以来深入为中小企业提供产品及服务的经验积累，惠普深入了解中小企业在IT实施及后续服务方面的需求，这些企业IT人员有限、且往往不具备专业知识和技能，因此对于突发的IT技术问题或产品故障必须求助于厂商。在此次惠普中小企业金牌服务媒体沙龙，惠普通过一个短小的话剧生动的还原了IT设备故障带给一个小企业的困境，以及该用户通过惠普金牌服务如何在最短时间内就解决了棘手的故障问题使得业务得以延续。
    中国惠普打印与信息产品集团金牌服务商务拓展经理邓羽伲女士详解金牌服务
    ? ? 惠普的金牌服务政策主要是以时间点来进行规划，主要为三个阶段，包括在产品使用之前，产品使用时以及产品要报废之时。
    ? ? 其中，在产品使用之前主要提供各类安装服务、客户定制服务以及工厂集成安装服务，以确保用户能够顺利的使用惠普的SMB产品。
    ? ? 而在产品使用过程中，惠普为其用户提供了DMR硬盘不返还服务、ADP意外损坏保护以及E管家服务，同时，用户可以购买、升级保修延长服务，可以享受上门硬件安装服务等。这些措施为中小企业用户提供了专业IT解决方案，帮助企业缩减维护成本，提高效率。
    ? ? 而在产品报废时，用户可以通过金牌服务进行产品报废申报，惠普会根据产品的情况作出价值评估，之后会给用户合理的回报，充分榨取废旧电脑的剩余价值，这对于中小企业用户而言，无疑是非常贴心的服务。
    ・联想商用服务解决方案
    ? ? 我们再来看看联想，以本次横评中的M4350q为例。我们可以看到，联想针对企业级用户推出了高效管理的解决方案，包括提供远程管理平台基础版来构建稳定、高效。安全的IT环境；通过串口来提供高扩展性；通过安全锁孔来提升设备财产安全性；再加上联想经典的一键恢复功能，使得企业级电脑在遭遇病毒、木马工具之后，能确保数据资料的完整性和安全性。?
    联想针对企业级用户推出的高效管理解决方案
    ? ? 其实除了我们今天所介绍的这些，还有很多相关的服务政策为企业级用户提供。
    ? ? 四家厂商之中，惠普、联想与戴尔可以说是老牌商用电脑解决方案提供商，而新近加入的宏也在高速状态下逐渐走向成熟，虽说商用电脑的关注度不如家用机以及笔记本、平板电脑等等，但是商用电脑在未来的发展潜力与空间非常大，同时也是有实力的OEM厂商竞争的另一块重要战场，如何提供完善的企业解决方案、如何提供更加可靠稳定的产品，将是未来商用电脑发展过程中不可忽视的主要问题。
    ・比杂志还小的简约商务电脑
    ? ? 在收购方正之后，宏开始在商用市场发力，不仅利用商祺品牌打响宏商务电脑影响力，同时还跟进推出了Veriton系列，力求在商务领域获得成功。
    ? ? 宏Veriton系列商务电脑是在6月初的台北电脑展上正式公布，产品线构成相当饱满，涵盖了中小企业、大中型企业用户，而且在外观设计方面，也体现出了一定的功力。因此我们有理由相信，宏Veriton系列在商务电脑领域将会有不错的前景。
    机箱整体商务化设计
    ? ? Veriton C630可以说是该系列的一款代表性产品，周围同事看到这款产品时，都表现出了浓厚的兴趣。机箱设计小巧纤薄，整体以黑色为主，支持立放与卧放，外观简洁干净，线条棱角分明，这些都是商务电脑所应该具备的元素。
    立卧两用在商务电脑中很常见
    机箱小巧纤薄内部高度集成化
    ? ? 从正面就可以清楚的看出，Veriton C630机箱确实非常纤薄，而这种纤薄的机箱设计，也能够帮助企业级用户创建简洁的办公环境，同时在管理、安装等方面，都更加便利。当然，小机箱在空间节约方面也更加显著，是时下不少中小企业首选的办公电脑设备。
    侧面看让笔者恍惚有PS3的感觉
    ? ? 从侧面来看，Veriton C630看起来很想黑色版的PS3，而且大小也相差不大。机箱面板虽然不如大型台式机箱面板那么厚，但是在可靠性方面却有着很好的表现。在机箱背面，除了上部的风扇孔之外，下方密集了各种常用接口，这些我们会在下面的文章中详细介绍。
    机箱背面设计了接口和风扇
    机箱到底有多小巧呢？拿杂志来对比一下就知道了
    ? ? Veriton C630机箱到底有多么小巧呢？我们使用一本杂志与其进行了对比，相信大家心中也有数了吧。总体来看，Veriton C630外观设计非常出色，虽然并没有什么花哨的装饰，但是给人的感觉非常舒服，整洁干净，对于企业用户而言，无疑是不错的选择。
    ・每一代商祺都有一个全新设计
    ? ? Acer商祺依旧采用了全黑色的机箱设计，整体主要采用亚光材质打造，即便是前端面板也并没有采用常见的钢琴烤漆材质，这一点应该是为了凸出商祺系列的商务特性。同时，亚光材料使得机器看起来更加稳重、更符合商务风格。
    ? ? 每一代商祺产品都有一个不同的外观，N4610也不例外，与前代产品相比，N4610在外观方面做了全新的设计，虽然并没有什么太多亮点可言，但是对于商务机而言，最重要的还是得体现出一种沉稳商务特性，简约不失实用的设计才能受到中小企业用户的喜爱，毕竟对于这类用户群体而言，太多花哨的设计不切实际，较低的采购成本才是其最为关注的事情，由此也可以看到，商祺对于用户需求的把握以及自身的定位有着非常深刻的认识。
    Acer商祺N4610商务台式机
    交错式散热窗
    ? ? 对于台式机而言，散热其实并不成为题，一方面台式机箱容积大、有足够的空间帮助热量散热，另一方面，用户与台式机机身的接触并不像笔记本那么频繁和直接，因此也几乎感受不到热量。不过，好的散热设计，可以帮助台式机硬件平台发挥更好的性能，可以给用户提供更加稳定、可靠的使用环境，当然也可以延长硬件的使用寿命，这也是为什么台式机依旧需要良好散热设计的原因。
    ? ? 商祺N4610在机箱前端和侧面均有散热窗分布，其中，前端散热窗的设计颇具特色，交错式的设计模式使其在不影响机器整体美观度的同时，又起到了良好的散热效果，这是商祺N4610比较成功的外观设计之一。
    黑色亚光纹材质，耐脏不易留手印
    机箱背部分主要接口
    ? ? 在外设方面，商祺N4610为用户标配了有线键鼠。对于一般商务应用而言，足以满足用户需求，无需再另外购置设备，这一点也比较贴心。从整体外观设计来看，商祺N4610与前代产品相比采用了全新的设计模式，虽然可能在设计感方面不能说比前代产品有多少突破，但是起码可以看出，每一代商祺产品都是非常具有诚意的产品，这与那些几代产品都用一个模具的系列比起来，显然要用心的多。
    ・为四类企业用户精心打造
    ? ? 品牌商用台式机市场一直以来其实都比较稳定，相对于家庭用户更倾向于DIY而言，企业用户往往为了方便维护而选择品牌商务机，因此，其需求量还是比较大的。我们一说到品牌商务机，就总是要提中小企业用户，其实这并不是我们特意要去提点，而是OEM厂商对于这类用户相对比较重视，因此对应的产品线也比较丰富。
    ? ? 戴尔的Vostro系列就是面向中小企业用户推出的产品，价格便宜、性能实用，加上戴尔本身的服务、支持都很到位，因此也颇受企业用户喜爱。本次这款Vostro 470整个外观设计具有典型的商务风格，简约、沉稳，没有什么夸张的元素，是办公室里常见的商务机造型。
    典型的商务机外观设计
    前端采用雾面面板打造
    ? ? Vostro 470机箱正面面板采用了雾面材质，因此不像钢琴烤漆材质那样易留手印，不过如果是手心易出汗的朋友去触摸的话，也会留下一些难看的手印。整个前端分为上中下三个部分，上部为两个光驱位，中部为前端接口区域，下端为电源键、LOGO以及贴标区域，其具体情况我们会在后面的评测中提到。
    侧盖上压印了“VOSTRO”LOGO
    ? ? Vostro 470机箱侧盖采用黑色雾面钢板，在右侧正中位置压印有“VOSTRO”LOGO，靠下的部分设计有散热窗。同时从侧面来看，机箱整体棱角分明，并没有采用一些弧线式的设计，这也非常符合商务电脑的设计风格。
    机箱背面设计
    背面主要接口分布
    ? ? Vostro 470机身背部分布有各种常用接口，我们从上面的图中可以看到，它配有4个USB 2.0、2个USB 3.0接口、1个RJ-45以太网口、VGA端口和1组六枚音频插孔，而显卡则自带了DVI端口、HDMI接口和DisplayPort接口。
    ? ? Vostro 470主要面向四类用户推出：
    ? ? 一、没有全职IT人员的中小型企业客户
    ? ? 二、看重面向未来的最新技术的客户
    ? ? 三、注重成本节约但绝不是只买低价产品的客户
    ? ? 四、需要入门级塔式服务器的客户
    ? ? 由此也可以看出，Vostro 470能够帮助中小企业用户节约成本，但是同时又能为这些用户提供良好的服务与技术支持，这是Vostro 470最大的卖点。
    ?
    ・彪悍霸气的外观设计
    ? ? 工作站级别的产品一般来说外观设计都很霸气，虽然是针对商务办公领域推出的专业电脑，但一般来说都是PC产品中的“另类”，无论是笔记本电脑还是台式机均是如此，因此戴尔T7600这样的霸气外观在工作站级别的产品中看来，也就不足为奇了。下面，我们首先来看看戴尔T7600的整体外观设计以及接口配置情况。
    戴尔Precision T7600图形工作站
    ?? 前端挡板通过卡扣可以自由拆卸
    ? ? T7600机箱前端设计了格栅式的挡板，通过机箱内部预留的空间形成风道，增加机箱内部热量的排解，提升整体的散热效率。而前端格栅并不是固定在机箱上的，通过侧面的拨片可以轻松将其拆卸下来。此外，散热格栅右上角也是可以拆卸的，这里无疑是为光驱预留的空缺。
    机箱顶端设计了储物槽
    侧盖可以通过拨片直接打开
    ? ? 戴尔T7600机箱设计针对商务应用进行了专业的定制，比如机箱顶部的储物舱、顶端前后的机箱把手、机箱侧盖的卡扣式拆卸设计等等，都体现了专业性，同时也强调了人性化的设计理念。一个个看似简单设计的背后，却是带给用户最大的便利。
    背部主要以利于通风的格栅设计而成
    ? ? 在接口设计方面，T7600与普通台式机相比没有太大区别，机箱前端左侧设计有1个USB 3.0接口和3个USB 2.0接口，同时还设计有DVD刻录光驱和1组音频插孔。此外，电源键也设计在机箱前端左上角。
    前端配置了光驱和常用接口
    串口的配置也说明了这是一台专业商务电脑
    ? ? 机箱背部则是众多常用接口的分布区域，我们可以看到PS/2接口、USB 2.0/USB 3.0接口、两个RJ-45以太网接口、音频插孔，同时还为商务用户提供了串口。
    显卡自带DVI与DP接口，便于多显示器外接
    ? ? NVIDIA Quadro 600独立显卡是专业的图形显卡，不过其最大的特点不仅仅是图形处理方面具备优势，支持多显示器同时接驳才是Quadro系列的杀手锏。而同时接入多个显示器就需要DP接口的支持，因此我们可以看到，Quadro 600不仅配置有DVI接口，还配置有DisplayPort接口。
    ・纤薄设计商务风格突出
    ? ? 惠普商务电脑多年来已经形成了统一的风格，整体以黑色为主，配以银色包边，机身机身前端面板大都采用条状散热窗做装饰，外观设计的融合性非常好，商务风格突出。同时，该系列商务台式机的品类非常丰富，能够适应不同办公环境的不同要求，这也得益于惠普多年来在商务电脑发展中所获得的经验，充分了解用户需求，针对商务办公应用有深入的了解，因此惠普也能够在商用电脑领域内独树一帜。
    惠普Compaq 8300 Elite商务台式机
    ? ? 这款Compaq 8300 Elite外观设计虽然与前代8200相比没有什么明显的突破，但是对于一些细节方面的改进还是值得称道的，我们也会在接下来的文章中为您详细介绍。而我们可以看到，其机箱设计非常纤薄，这对于企业用户而言，无能够帮助他们节约更多的空间，对于企业的运营管理有着良好的助益。
    机箱侧盖较厚安全性不错
    ? ? 商用台式机总是会面临比较多样化的使用环境，除了在写字楼中用到之外，比如一些冶金、钢铁、矿产、能源行业，常常面临着较为复杂的环境，这就需要产品具备一定的安全性与可靠性，不会因为环境的复杂而造成使用故障。因此，商务台式机在机箱盖板的选材用料上都比较考究，Compaq 8300 Elited当然也不例外。
    机箱背部分布了主要接口
    ? ? 在环境适应性方面，商务台式机往往采用立卧两用式设计，这样就能够针对不同的工位大小来实现不同的摆放方式。如果工位较大，那么机箱和显示器可以有充分的空间进行排布，但是对于一些小工位来说，将机箱卧倒并将显示器置于机箱之上绝对是一个不错的选择，Compaq 8300 Elite立卧两用式设计就是为此而生。
    ? ? 此外，这款产品还自带有扬声器，用户无需自配音箱、耳机就可以听到声音，这是对传统商务电脑的一种突破。
    机箱可以立卧两用自带扬声器
    ?? 标配的键盘与鼠标
    ? ? 在外设方面，Compaq 8300 Elite为用户提供了键盘、鼠标，而没有标配显示器，这在一定程度上节约了成本，也使得用户能够有自由选择的空间。随机赠送的键盘和鼠标并没有什么特别之处，因为是面向普通企业的商务用户，因此只是配备了惠普最为普通的有线键盘和光电鼠标，总体来说使用手感对于商务用户而言，已经能够满足。
    
    ・纤薄小巧商务风外观
    ? ? 自六月底亮相以来，联想M4350q获得了不少关注。
    ? ? 小巧纤薄的机身以及常规台式电脑的配置引起了人们的兴趣。按照以往的情况来看，如此小巧的机身如果采用常规硬件配置，在很多方面都会遇到问题，比如散热、系统稳定性、内部布局等等，但是从实际产品来看，M4350q其实很好的解决了这些问题。
    ? ? 首先从外观设计来看，M4350q保持了鲜明的商务风格，整体以黑色为主，机身线条棱角鲜明，与MacMini相比，显然是完全不同的两种风格。
    联想ThinkCentre M4350q迷你台式机
    ? ? 机体正面大体分为三个区域，最上方偏左的位置设置了电源键与功能指示灯，中间排布有2个USB 2.0接口、1组音频插孔，同时我们看到上方USB右侧还有三个小孔，这里并非散热口，而是机身内置扬声器。
    ? ? 此外，M4350q除了本机之外，还可以选配外置光驱托架。因此我们可以看到，M4350q的机体与外置光驱结合时，其实是安装在光驱托架之内的。
    机体正面设计紧凑
    小型商务电脑一般都可以立卧摆放
    ? ? 小型商务电脑旨在为企业用户以及个人商务用户节约桌面空间，不过，节约空间其实不只体现在体积上，可立可卧的摆放模式，也能够帮助用户去节约空间。比如我们可以将M4350q平放，然后把显示器摆放在机体上方，这样也是一种节约空间的方式，同时也可以使桌面更加整洁。
    机箱整体设计方方正正
    ?? 外置光驱托架与机体采用两颗螺丝固定
    ? ? M4350q机器本体与光驱托架组合在一起的时候，还是比较厚的，但是当脱离了托架之后，整体的纤薄就显现出来。光驱托架利用两颗螺丝与机体固定在一起，支持免工具拆卸，所以可以说非常方便，而我们在拆下光驱托架之后，也以iPhone 3GS为参照进行了对比，可以看出，M4350q机箱确实是非常纤薄。
    M4350q本机非常纤薄
    背部接口配置
    ? ? 说到光驱托架，大家可能会考虑光驱与机箱之间如何通电进行使用，那么我们可以把机体的背部展示给大家，通过这些接口，相信大家对于光驱如何供电的问题就非常明确了吧。其实，M4350q的光驱就是一个USB外置光驱，通过USB接口连接机器进行使用。
    ? ? 同时我们也可以看看机器的接口配置，3个USB 2.0接口、VGA端口、串口、RJ-45以太网口、DP端口对于我们来说都不陌生，这些接口也为用户提供了很高的扩展性。
    
    ・精雕细琢的细节设计
    ? ? 虽然机箱小巧紧凑，但是Veriton C630的细节做的非常不错。电源键位于机箱前端左上角，处于前端斜面之上，深灰色金属质感矩形按键与整体设计融合的很好，保持了商务电脑应该具备的沉稳风格。
    ? ? 从机身边角线条来看，做的也非常细致，棱角打磨圆润，利用一定的斜面使机箱呈现出更好的立体感，从而摆脱了商务电脑尴尬的呆板感。因此从中也可以看出，很多时候并不需要什么大动干戈的修饰，只需要一些细小的该改变，就可以让一款产品焕发活力。
    深灰色金属质感矩形电源键
    ? ? 电脑箱体上的LOGO往往能够成为设计的点缀，这在细节原本就不多的商务电脑上更容易体现，这也是为什么一些厂商会花不少心思对LOGO进行设计的原因。
    ? ? Veriton C630机箱前端斜面下方贴有“VERITON”LOGO，而前端正面下方则贴有“ACER”LOGO，二者为整体设计进行了点缀，也让机体细节看上去更加丰富一些。
    机箱前端简洁明确的LOGO
    机箱可以通过底座来直立摆放
    ? ? Veriton C630支持立卧摆放，在直立摆放时，最好配合机体托架来确保机体的平稳，毕竟C630机箱非常纤薄，不带托架的话随便一碰可能就会摔倒，从而引发各种问题。机器的托架正中有一颗螺丝用来连接托架与机体，拆卸也比较方便。
    ? ? 此外，Veriton C630在机箱右侧面板上设计了四个橡胶脚垫，这样在机器横放时，就会有效防止机箱侧盖被磨损，同时也增加了与桌面的摩擦力，起到稳固机体的作用。
    横放时机箱脚垫使其避免磨损
    ? ? 对于小机箱而言，散热也是不得不考虑的事情，由于没有配备独立显卡，因此只需要给处理器添加散热模组就可以很好的保证机器的散热效率，所以在处理器周边区域，两个风扇与顶部、背部两处散热窗就成了最佳的选择。
    双风扇保证了较为高效的散热环境
    ?? 标配的有线键鼠
    ? ? 外设方面，Veriton C630为用户标配了Acer有线键鼠，同时并没有标配显示器，键鼠手感较为不错，能够满足商务用户基本需求，不过个人认为如果能搭配无线键鼠的话，对于企业用户而言会更加便利一些。
    ・每一代商祺都有几个精心的细节
    ? ? 虽然是一款面向商务用户推出的产品，但是商祺在细节上的把握也总是非常用心。几乎每一代产品都有几个令人眼前一亮的细节设计，这些设计虽然可能看上去不起眼，但是却在悄悄的优化着用户的使用体验，并且针对商务用户的使用特性，也会作出一些合理的调整，使得机器能够更加符合商务环境的应用习惯。
    ? ? 比如位于机箱前端顶部的R型倒角设计就非常提心，一方面可以为用户搬运机箱提供便利，另一方面也使得搬运时能够获得比较不错的手感，起码长时间拎起机箱时，手掌不会被把手弄疼。
    顶置机箱提手，R型倒角设计避免用户使用时剌手
    ? ? 每一代商祺都有一个不一样的电源键，N4610也不例外。前推式的设计在品牌台式机中较为罕见，用户在开关机时不是按下电源键，而是用手指轻推电源键，新鲜的操作方式带来奇妙的操控感觉。此外，电源键下方设计了蓝色背光，也是属于比较精心的细节设计。
    前推式Power按键
    电源与系统背光灯
    ? ? 商祺系列可以说是土生土长的国产商务机系列，因此在其LOGO上能够看到明显的中国风。“商祺”两个汉字被安置在机箱正中靠右侧的地方，以白色文字加黑色底色打造，与机器的整体设计巧妙的融合在一起，从而并没有因为传统的中国汉字而让人感到突兀。
    “商祺”LOGO又回到了08年时的感觉
    金属拉丝打造的“Acer”LOGO
    ? ? 横亘在机箱正中的是一条银色金属拉丝面板，其左侧冲压而成的“Acer”LOGO设计非常惹眼，也是整个机箱设计的点睛之笔。N4610整体看起来都非常沉稳，但是通过这一细节将这种沉稳放大，让人充分的感受到这款产品所流露出来的商务气息。
    ・人性化设计是成功的保证
    ? ? 如今的台式机大都在机箱顶部设计了储物槽，Vostro 470当然也不例外，它的储物槽设计在机箱前端顶部，形状很像存储卡，方便用户放置一些SD卡、U盘之类的物品，这一点还是非常贴心的。此外，戴尔Vostro系列之所以倍受中小企业用户的青睐，主要还是得益于其丰富的售后服务支持，比如，3年下一工作日上门服务、戴尔支持中心应用程序、在线备份服务、Dell备份和恢复管理以及可选择的Dell专业技术支持，这些内容与产品本身一些人性化的设计相结合，给用户带来了非常不错的整体体验。
    机箱顶部设计了储物槽
    机箱前端左上角的“VOSTRO”LOGO
    ? ? 除了前面我们提到的机箱侧盖LOGO之外，Vostro 470在机箱前端左上角和机箱前端下部均设计有相应LOGO，为机器的整体设计进行了点缀。此外，Vostro 470机箱电源键设计在机箱前端“DELL”LOGO的下方。
    电源键及前端LOGO设计
    中部接口区域设计有挡板
    前端接口配置情况
    ? ? 机箱前端中间部分是接口区域，并且设计有挡板，可以防止灰尘进入接口的同时，也让整个机箱看起来更加富有整体感。用手指按住挡板的凸起区域将其推下，就可以看到前端接口的配置与布局，我们看到，在机箱前端，Vostro 470为用户提供了1组四枚读卡器插槽，1组音频插孔，2个USB 2.0和2个USB 3.0接口。
    ・精细专业的细节规划
    ? ? 提到工作站，我们脑海中总会浮现出这样的场景：在一个堆满各种图纸、文件的房间中，昏暗灯光里一个身影在奋笔疾书、埋头工作，而在他凌乱的书桌上或者肮脏的地面上，总会摆着一台嗡嗡作响的破旧电脑……
    ? ? 当然，你这样想是没有什么问题的，但是如果把那台破旧电脑的形象套用在戴尔T7600上，那么就太低估戴尔设计师的能力了。虽然是一款商用产品，虽然是一款工作站，戴尔依旧没有放弃对于T7600机箱细节的把握，反而是合理的利用一些个性化的元素，来使T7600看上去更加英气十足。
    前端通风格栅上设计了DELL LOGO
    前端左下角印有机器型号
    ? ? T7600机箱前端的面板，分为左右两个区域，左侧区域较右侧区域有一定的凸起，右侧主要是一层镂空格栅，这样的设计用意很简单，一方面有助于机箱内部的散热，另一方面也可以起到装饰的作用。而左侧凸起的部分则以黑色磨砂涂层为主，左下角印有T7600的详细型号――DELL PRECISION T7600。
    机箱顶端前后的把手可以方便的搬运机身
    ?? T7600机箱还是比较沉重的
    ? ? 由于机箱体积比较大，且采用了较厚的钢板，因此T7600搬运起来较为费力，如果是女孩子搬运的话，可能更加不便。因此，戴尔的设计师为T7600设计了机箱把手，分列于机箱顶端前后两侧，这样就可以使用户很轻松的搬起机箱，而巧妙的设计也并不会让把手显得突兀，反而是与机身很好的融为一体。
    电源可以轻松拆卸
    ?? 按下拨片即可拔出电源
    ? ? 除了精心设计的机箱把手之外，T7600另外一个比较人性化的设计是采用了可直拆式电源设计，如上面的三幅图片所示，大家只需要在机箱后部找到相应的蓝色拨片，然后按下，再通过把手一拉，就可以把电源拆卸下来，这就使得用户可以非常轻松的对电源进行清理。
    ? ? 从细节设计来看，T7600显然是针对办公环境，以及在办公中经常遇到的情况，进行了针对性的设计，从而让人感觉到T7600在人性化设计方面有着非常卓越的表现。
    ・改良的免工具拆卸更加便利
    ? ? Compaq 8300 Elite细节部分并没有太多突出的地方，毕竟对于商务电脑来说，花哨的细节往往会画蛇添足，不符合商务用户的使用习惯。不过我们还是可以关注一下这款产品仅有的一些细节，来更加深入的了解一下这款产品的特点。
    ? ? 首先，Compaq 8300 Elite机箱前端顶部配置了DVD刻录光驱，光驱区域下方正中设计有“hp”LOGO，从其朝向来看，显然是更加倾向于卧放。
    机箱前端顶部配置了DVD光驱
    ? ? 既然支持卧放，那么在机箱侧面设计一些脚垫无疑是非常必要的，这样就不会使机器侧盖遭到磨损，同时也增加了卧放时的摩擦力，使其更加安全稳定。
    机箱侧盖设计了脚垫便于卧放
    免工具拆卸式的设计非常便利
    ? ? Compaq 8300 Elite对免工具拆卸式设计进行了改良，之前的产品选择使用可以手拧的螺丝来实现免工具拆卸，而新产品则通过机箱卡锁来固定侧盖，用户只需用手搬动卡锁外部的扳手，用力一提，就可以把机箱侧盖打开，这样的设计无疑更加便利。
    配置了四个USB 3.0接口
    ? ? 对于商务用户而言，时间往往非常宝贵，那么配置几个USB 3.0接口无疑是节约时间的好办法。毕竟，USB 3.0相对与USB 2.0来说，在数据传输速度方面有着明显的优势，况且时下很多U盘、移动硬盘或者是PC外部设备，都已经全面支持USB 3.0传输，因此搭载USB 3.0接口对于PC设备而言，也是大势所趋。
    ・人性化元素随处可见
    ? ? 了解了大体情况之后，我们再来看看M4350q的细节。
    ? ? 机箱前端上方设置了电源键和功能指示灯，电源键的面积于手指食指肚相仿，略微向下凹陷，外圈一层亮面材质包裹，按键感觉柔和不生硬。其下方设置了四个功能指示灯，包括系统状态指示灯、电源指示灯、蓝牙指示灯和WIFI指示灯。
    机箱前端电源键
    ? ? 既然支持立卧两种模式的摆放，那么在机箱侧壁上设置一些脚垫就显得很有必要了。我们可以看到M4350q机箱侧面四角设置了四个很小的矩形脚垫，虽然面积不大，但是完全可以保证机箱侧壁不被磨损，同时小巧的脚垫也不会影响机器的整体美观程度。
    机箱侧面的脚垫
    机箱侧面的“Lenovo”LOGO
    ? ? 关于机体上的LOGO的话，M4350q在机箱侧壁上压印了“Lenovo”LOGO，同时在机箱前端最底部设计了“ThinkCentre”标识，二者在联想的PC产品里很常见。
    机箱前端下方的ThinkCentre标识
    ? ? 对于台式机而言，线缆总是最让人头疼的东西。尤其是对于商务用户而言，有时会接驳很多东西，比如键盘鼠标、移动硬盘、网线、打印机数据线等等，这些线缆如果任其散布于桌面的话，确实不够整洁美观，因此，在机箱上设置束线器就是很好的解决方案。
    ? ? 我们在M4350q机箱背部串口的上方看到了束线器，这对于用户而言还是非常贴心的。
    背部设置了束线器
    光驱托架上的小孔可以做背挂
    ? ? 除了束线器这个人性化设计之外，机箱背部还设置了安全锁孔，这样就为企业用户最大限度的避免的安全隐患，这也不失为一个很好的人性化设计之处。当然除了这两点之外，外置光驱托架也并非仅仅作为光驱托架来使用，而是在托架上面开了一些螺丝孔，这样就可以把M4350q背挂在显示器、电视机等设备上，从而最大程度的达到空间节约与空间美化效果。
    ・布局严谨的Acer C630
    ? ? 作为一款小机箱产品，Veriton C630内部的布局究竟怎样呢？下面我们通过简单的拆解来探究一下其中的情况。
    ? ? 机箱面板由1颗螺丝固定，不过这颗螺丝是隐藏在易碎贴下方的。拧掉螺丝之后，用手轻轻把侧盖向机箱背部方向一推，就可以打开侧盖，拆卸还是非常方便的。
    机箱侧盖用一颗螺丝固定
    机箱内部布局规整严密
    ? ? 从内部整体布局来看，Veriton C630可以说是非常规整，硬盘并没有采用小巧的笔记本硬盘，而是搭载了7200RPM的台式机硬盘，上半部分则是处理器与内存区域，而且主板上的电池也裸露了出来，为用户的更换维护提供了方便。
    ?? 配置威刚内存与希捷硬盘
    处理器部分的散热系统
    ? ? 小机箱散热还是比较重要的因素，而且使用CPU顶部风扇的话对于Veriton机箱空间来说，也有一定压力，因此Veriton C630利用铝导热片加铜管将热量引到机箱壁上的风扇区域，再通过风扇以及风扇外侧的铝散热片将热量导出机箱，从而保证机体散热效率，同时也让机器变得更加静音。编辑特意在机器工作时贴近听了一下，几乎听不到什么噪音。
    ? ? 此外，细心的朋友可能发现，这款机器内部并没有配置电源，这是因为这款产品采用了135W高性能外置式电源，这样有利于机箱辐射量的减低、有利于节省功耗。
    ・规整扎实的内部布局
    ? ? 戴尔旗下台式机产品向来在做工、布局方面都有着不错的口碑，从普通家用系列Inspiron灵越到旗舰级的Alienware，均是如此。本次评测的这款T7600工作站依旧保持了高品质的内部布局，下面，我们通过简单的拆解来大致了解一下其内部情况。
    机箱内部布局规整，也十分讲究
    ? ? 前面我们说过，T7600机箱侧盖并没有使用传统的螺丝固定，而是在机箱上设计了卡扣，通过侧盖部分的扳手来进行快速拆装，所以T7600机箱开启、合闭都是非常方便的。打开侧盖之后，我们可以大致看到整个内部的硬件布局与走线，虽然没有像Alienware那样采用特制挡板进行模块化区分，但是也可以从中看出T7600的内部硬件布局是非常整齐干练的。
    处理器散热片
    配置了笔记本电脑上搭载的弹出式光驱
    ? ? T7600标配的光驱采用了笔记本上使用的弹出式光驱，而并非台式机上常见的轴承式光驱，这一点还是令人颇感新奇的；而其处理器的散热模组也经过了特别设计，铝制散热片与风扇外部通过一个黑色的外壳来包裹，从而让风扇得到固定。
    配置了两条2GB内存
    NVIDIA Quadro 600专业图形显卡
    ? ? 在其它硬件方面，T7600预置了两条2GB内存以及NVIDIA Quadro 600入门级图形显卡，而从预留的插槽来看，T7600有很大的升级空间，用户可以根据实际需要进行内存、显卡或声卡等设备的扩展，PCI-E插槽的数量绝对够用。
    机箱内嵌束线器帮助用户捋顺机箱内部线缆
    ? ? 之所以能够使内部看起来整洁干练，绝对离不开束线器。戴尔的台式机产品大都设计有高品质束线器，以帮助内部元件的电缆进行固定，这样也有助于提升内部的干练程度。像Alienware系列中大量的线缆布局，就离不开这些束线器的帮助。
    ・严密规整的内部硬件排布
    ? ? 方便的侧盖拆卸给了企业用户更加便利的维护手段，通过简单的拆解我们可以看到，这款机器虽然机身纤薄，但是内部设计的非常简洁严谨。通过层叠式的硬件排布在有限的空间内，不仅配备了双硬盘、双显卡，同时还没有影响到机器内部硬件的散热，这种紧凑型的设计无疑是缩减机箱体积的一种有效手段。
    机箱内部布局严谨走线规整
    ? ? 此外，Compaq 8300 Elite的内部硬件都采用了模块化设计，其中大部分部件都可以手动进行拆卸。这样的设计为日后的维修和升级提供了很大的便利。
    配置双显卡
    ? ? Compaq 8300 Elite许多内部硬件都是成对出现的，比如双显卡，双通道内存以及双硬盘，这也是这款产品性能的最佳保障。
    搭载两条三星内存
    配有英特尔120GB固态硬盘
    ? ? 随着固态硬盘成本的下降，时下的PC产品越来越倾向于标配固态硬盘，相对于传统机械硬盘而言，固态硬盘的好处显而易见，在程序调取、系统响应速度方面，都有极大的助益，从而反映出的是更加优越的用户使用体验，而商务电脑配固态硬盘也是时下最为前沿、未来最为主流的搭配。
    机箱内部走线都使用束线器固定
    ? ? 除了硬件的模块儿化分布之外，硬件间的走线也影响到机箱内部的布局，因此，一些中高端的台式电脑都利用一些束线器将线缆加以固定，这样能够让机箱内部看起来更加规整有序。
    ・简单拆解探究内部布局
    ? ? 对于这种高度集成化的小机箱而言，我们总是好奇其内部究竟是怎样的。因此接下来，我们就通过简单的拆解来看看M4350q内部布局到底怎样？其具体的拆解方法又是怎样的？
    ? ? M4350q机箱容量为1L，体积为17.9cm×18.2cm×3.45cm，可以说是目前最为小巧的常规硬件平台台式电脑。其机箱由背部安全锁孔旁边的一颗螺丝固定，因此要对其进行拆解，首先要用螺丝刀拧掉这颗螺丝。
    一颗螺丝封闭整个机箱
    ?? 利用平头螺丝刀轻轻撬开侧盖
    ? ? 拧掉螺丝之后，我们可以用平头螺丝刀在其机箱前端面板与侧盖之间的缝隙轻轻撬几下，这样就可以把机箱与侧盖分离开来。与大型台式机不同的是，M4350q的侧盖与前端面板相连接，而机体硬件则设置在普通台式机的侧盖盖板上，这一点希望大家能够注意，以免在拆解时硬拉前端面板造成不必要的损坏。
    内部硬件布局非常紧凑
    ? ? 拆开之后我们看到，M4350q内部硬件布局非常紧凑，而且井井有条。硬盘分布在机箱左上方，处理器位于机箱左下方，而右侧则设计了风扇帮助其进行散热。不过，内存槽到底在哪里呢？先别着急，我们接着往下拆。
    采用笔记本规格的西数蓝盘
    ?? 硬盘托架通过一个滑道来固定，其下方是内存位
    ? ? 像这种小型机箱，一般来说都会把内存槽设计在硬盘托架之下。M4350q硬盘托架由两颗螺丝和上面左侧小图所示的滑道进行固定，首先我们要将螺丝拧掉，然后将硬盘托架向下推，让滑道脱离固定螺丝，这样就可以将硬盘取下来，不过需要注意的是，由于内置扬声器也固定在硬盘托架上，其线缆又与主板相连接，因此在取硬盘的时候要先把扬声器的线缆从主板上拆下来，之后再拿下硬盘，否则会造成损坏。
    ? ? 拆下硬盘托架之后，我们就看到了隐藏在其下方的内存槽。送测的M4350q预装了一根2GB三星内存，同时还预留有一个内存槽，用户可以自行升级，而其内存也是采用笔记本电脑规格。
    机箱内置了扬声器
    ? ? 在拆解过程中，我们还发现了位于硬盘托架上的扬声器。一般来说，台式电脑很少内置扬声器，不过今年已经有一些产品开始在台式机里内置扬声器，这对于用户来说也是有利无害的一件事情，虽然其音质表现一般，但是对于用户而言，却提供了很多方便。
    ・商用电脑市场潜力巨大
    ? ? 就这六款产品而言，个人认为联想M4350q，Acer C630是未来企业级商用电脑的发展方向。传统的大中型商用电脑由于占地面积大，外观臃肿笨拙而越来越被商务市场所淘汰，小型商用电脑外观小巧，但性能与传统台式机的差距越来越小，因此这些更加美观、更加节约空间的商用电脑就很容易博得企业级用户的青睐。
    ? ? 当然，传统商用电脑依然会是整个商用电脑结构中重要的一环，毕竟在同等配置下，其采购成本和性价比还是要比M4350q这样的产品要优越很多。
    ? ? 从2012年的发展态势来看，主流OEM厂商对商用电脑市场未来的潜力颇为看好。宏中国区执行副总裁张永红先生在商祺SMB新品发布会上就说到，“中小企业商用电脑市场未来的潜力非常大，宏通过商祺系列在国内市场多年积累的口碑进军商用市场，对于宏商用来说，也是一个重要的里程碑”。
    ? ? 此外，除了产品本身之外，商用电脑要比家用电脑更注重解决方案的提供，因为对于企业用户而言，单纯的产品支持远远不够，附加的技术支持与专业内容支持会让双方获得最大化收益。对于这一点，中国惠普打印与信息产品集团金牌服务商务拓展经理邓羽伲女士在探讨惠普SMB金牌服务时就表示：“随着IT产品日趋同质化，企业用户在IT购买决策时已不再简单的把产品性能摆在首位，而更多的考虑在产品采购之后，是否真正实现对产品有效的管理和维护，并在其生命周期内得到来自厂商的全程专业支持。惠普深入了解中小企业用户IT专业人员缺乏，IT成本压力巨大的痛点，以及业务连续性亟需IT平台高效、稳定保障等等实际需求。因此，近期面向中小企业推出的金牌服务促销活动，不仅真正解决了用户以上实际需求，更在IT服务成为主流趋势的大背景下为行业树立了标杆，为广大中小企业带来可信任的高效、专业IT服务。”
    ? ? 可见，对于商用电脑而言，并不是简简单单把产品做好就行，与之相关的服务有时甚至比产品本身还重要，而我们也看到，联想、宏、戴尔、惠普等等商用电脑提供商们，也在努力推出一些价值很高的增值型产品，以帮助企业用户解决更多的问题，尤其是对于中小企业用户而言，他们更需要这些专业内容的服务，从而帮助其在发展过程中尽可能的解决更多问题。
    ? ? 在家用PC市场饱和度极高的今天，商用电脑也会像超极本、平板电脑一样，成为整个PC市场的下一个增长点与突破点，虽然其带来的影响力远不及后两者，但是却不能忽视其潜在的能量。

charleshh：
好文章，顶一下吧

charleshh：
神马都是浮云

charleshh：
让潘康奈仪楹我钥

wasp2009：
写的好详细！！

迷你俏娃：
写得太详细了

