
将实用与实惠贯彻到底 华硕CM6431评测_华硕 CM6431-B34C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 华硕台式机一直以来都有着不错的口碑，无论是高端的玩家国度，还是普通家用级的CM、CS、CP等系列，都有着很高的用户认可度。而这其中，CM又是其家用台式机的主要系列，该系列产品通常来说价格实惠，品质不俗，同时在外观设计方面，也往往比同类产品更加突出一些。
    ? ? 本次评测我们为您带来的就是一款CM系列的产品――CM6431。这款产品采用了入门级的英特尔奔腾G645处理器、搭载2GB内存、500GB硬盘以及HD 7470M独立显卡，整体性能虽然不如那些中高端台式机强劲，但其贵在实用与低价。如果你对游戏性能没有什么要求的话，只是进行一些如高清影片播放、网页浏览下载、或图片处理的工作的话，这款产品是非常合适的选择。
    华硕CM6431评测
    ? ? 此外，CM6431在外观设计上也较为不错，前端面板采用了玫红配色，并且似乎借鉴了一些白色家电的设计理念，引入了雕花装饰，这使其看上去更像一款美观的家电，而非传统印象中的电脑，因此摆在家中还是非常合适的。
    ? ? 接下来，我们就通过本篇评测，一起来看看这款家用台式机都有哪些值得关注的地方？
    ・玫红色靓丽前端面板
    ? ? 华硕CM是普通家用台式机里较为实惠的一个系列，虽说同等价位下性能表现上可能不如DIY产品，但是却可以获得华硕的技术支持与相关服务，送给电脑知识相对不足的父母、亲戚、朋友，还是非常不错的选择。而本次推出的CM6431除了依旧保持实惠的价格之外，在外观设计上也做了一些不错的改进，从而使其更加美观。
    华硕CM6431台式机设计美观
    前端采用玫红色钢琴烤漆面板
    ? ??CM6431设计上的亮点在于前端，玫红色钢琴烤漆面板加上一些雕花装饰，使其更显亮丽，远远比纯黑色机箱更加适合家用。不过，就笔者个人感受而言，前端的设计总会让笔者联想到冰箱，这也可能是借鉴了一些白电的设计元素。
    机箱侧面有“ASUS”LOGO 另外一面有散热窗
    ? ? 从机体侧面来看，CM6431机箱侧盖印有“ASUS”LOGO，而另外一面侧盖上则设计了散热窗。机箱整体形状还是比较常规的传统台式机造型，毕竟对于这种普通家用电脑来说，实惠实用才是最为重要的。
    背部分布了各种接口
    ? ? 机箱背部没有什么特别之处，这里布满了接口和散热窗，关于接口配置的详细情况，我们也会在后面的文章中详细为大家加以介绍。
    配备的21.5英寸显示器
    ? ? 在外设方面，CM6431为用户提供了华硕21.5英寸显示器和华硕有线键鼠。这款显示器的整体素质只能说是一般，并非IPS屏，因此可视角度不是很大，但是满足一般家用需求还是没有问题的，当然如果你对显示效果有高要求的话，不妨置换华硕的中高端IPS显示屏。
    标配的键盘与鼠标
    ?? 鼠标外形靓丽 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?键盘手感较好
    ? ??CM6431标配的键盘与鼠标在手感方面都还不错，此外，鼠标的配色与机体相得益彰，玫红色加黑色也显得非常亮丽。
    ・细节设计及接口布局一览
    ? ? 对于家用电脑而言，除了要有实用的性能之外，外观最好也应该能够靓丽一些、美观一些，这样摆在家里除了能作为电脑而使用之外，还能成为家居环境的点缀。
    ? ? 之前我们也说过，CM6431在前端面板的设计上比较出色，在面板左下角与右上角都有印花做装饰，从造型来看，笔者个人觉得这应该是“随风飘散的花瓣”，而这种印花，在冰箱、微波炉等白电上比较容易看到，在电脑产品中还是比较少见的。
    机箱前端面板上的印花
    电源键的设计很时尚
    ? ??CM6431电源键的设计也颇有些家电的味道。圆形的按钮边缘进行了抛光，中间则采用同心圆纹理打造出独特的光线折射感，圆左侧的横条则是LED灯，开机状态下有白色背光。
    机箱背部设计了束线器
    ? ? 除了外观、性能之外，家用电脑其实还应该注重一些人性化的设计，比如如果机箱比较重的话，那么最好设计一个把手，以便于用户搬运。华硕CM6431的机箱并不沉重，因此也无需这样的设计，但是对于传统台式机而言，繁杂的线缆往往不可避免，因此，CMCM6431就在机箱背部设计了束线器，用户可以把键盘鼠标的线固定在束线器上，以使桌面保持整洁利落。
    前端常用接口配置
    ? ? 接下来，我们再看看CM6431的接口配置情况。机箱前端顶部配置了读卡器、2个USB 2.0接口和1组音频插孔，方便用户使用一些常规设备。
    机箱背部的接口配置情况
    ? ? 机箱背部接口主要有主板和显卡两个区域。其中，主板自带了6个USB 2.0接口、1个PS/2接口、1个DVI接口、1个VGA接口、1个RJ-45以太网口和1组三枚音频插孔。
    显卡自带VGA端口和HDMI接口
    ? ? 显卡部分则自带了VGA端口和HDMI接口。从整体接口配置情况来看，CM6431并未提供USB 3.0接口，而在视频接口部分，则提供了多种选择，DVI、VGA以及HDMI都有提供。
    ・硬件性能测试及评测总结
    ? ??在硬件配置方面，华硕CM6431搭载了英特尔Sandy Bridge平台奔腾G645处理器，同时还搭载了2GB DDR3 1333MHz内存、500GB硬盘和AMD Radeon HD 7470M独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看这款机器的性能究竟怎样？
    整机硬件配置信息一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔奔腾G645处理器的基本情况，这款处理器主频为2.9GHz，不支持睿频加速技术，基于32nm制程工艺的Sandy Bridge架构，共享三级缓存为3MB。
    处理器性能测试
    ? ? 我们使用CINEBENCH R10对于奔腾G645处理器进行了测试。最终测得单核成绩仅为4429分，双核成绩为8862分，性能表现较好。同时，我们还使用了3DMark Vantage对这款机器的显卡做了测试，最终在ENTRY模式下GPU部分获得9837分的成绩。
    显卡性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了6269分的总成绩，与娱乐相关的游戏、音乐、通讯三项表现较好，日常应用不成问题，而对于表现办公性能的生产力项，5068分的成绩也非常不错，整体性能更倾向于商务办公和基本的娱乐应用。
    ?? 开机状态下功耗测试 ? ? ? ? ? ? ? 运行程序时功耗测试
    ? ? 最后，我们对这款产品的功耗进行了测试（点击上面的图片查看清晰大图）。在开机状态下，CM6431的平均功耗为40瓦左右，而在运行程序时，其平均功耗为60瓦左右，可见这款产品还是非常省电的。
    ? ? 评测总结：华硕CM6431是一款入门级的家用产品，但是如果用来办公的话，也不失为一个很好的选择。CM6431虽然在性能表现上较为一般，但是其外观设计还是比较靓丽的，摆在家中也非常美观，适合送给父母、亲戚，毕竟它还是一款非常实用、较为实惠的产品。

charleshh：
不知道真假吖

charleshh：
越来越多的好文在衍生

charleshh：
楼下有什么好建议

aa531388917：
华硕的电脑太赞了

wasp2009：
支持神器！！

wangmeicun1：
写的不错~~很详细~~

panshuaio：
感觉不错

