
小而强劲 HP Pro 3330台式机视频评测_HP Pro 3000 MT（LE063PA）_台式电脑评测-中关村在线


    
    ??? 惠普近期推出了新的商务台式机系列――Pro。该系列是惠普主要为中小企业用户推出的高性价比产品，而大中型企业客户也同样适用。该系列目前不仅有搭载AMD多核处理器平台的产品，同时也拥有搭载英特尔平台的产品，为用户提供了丰富的可选择空间。而今天我们评测的这款HP Pro 3330，就是一款搭载英特尔酷睿四核处理器的商务台式机。
    ・商务台式企业之选
    ??? 其实对于台式机而言，外观设计并不像笔记本电脑或一体机那样有很多看点，普通台式机箱的设计都大同小异，作为商务台式机的HP Pro 3330当然就更不例外了。不过，相对于家用台式机机箱来说，HP Pro 3330显得更为商务风，整体以黑色调为主，整体风格简约、沉稳，对于中小型企业用户而言，其最大的优势在于价格便宜，性能够用。
    HP Pro 3330商务台式机
    HP Pro 3330视频评测解析
    ??? HP Pro 3330机箱采用了0.8mm钢板材质打造，坚固耐久不易损坏，可以有效保护内部硬件的安全，同时也有利于内部硬件的散热。HP Pro 3330的前端面板采用钢琴漆材质。钢琴漆材质的面板贴合于机箱前面板之上，前面板右下角契合LOGO形状设计了圆弧形边角，而其它三个角的弧度则非常小。亮面钢琴漆材质虽然易留手印，但是会使得机器外观更显时尚一些。
    多通风口散热出色
    标配PS/2口有线键鼠套装
    ??? 虽然没有标配显示器，但是键盘和鼠标却不能少。HP Pro 3330为用户提供了PS/2接口的有线键鼠套装，鼠标的手感略显一般，但是键盘的手感却非常不错，键程控制合理，按键力度回馈到位，即便是作为笔记本电脑的外接键盘使用，也非常不错，这一点值得称道。
    小结
    ??? 如今，像惠普这样的PC大厂，更加注重对中小企业用户提供专业化的商务电脑应用服务，通过推出一些配置合理、价格低廉的产品来为中小企业用户提供最实惠的整机解决方案。本次评测的HP Pro 3330就是其中较具代表性的一款产品，搭载英特尔四核平台的这款产品在性能方面有所保障，同时也拥有合理的价位。而对于大中型企业客户而言，HP Pro 3330也是不错的选择。
    平均分：0
    共0人参与

w99w：
HP Pro 3330为用户提供了PS/2接口的有线键鼠套装，……，即便是作为笔记本电脑的外接键盘使用，也非常不错，这一点值得称道。笔记本也有PS/2接口，还很没见过

