
纤小商务利器 测惠普Compaq 4000 Pro_HP Compaq 4000 Pro_台式电脑评测-中关村在线


    ・纤小型商务利器
    ??? 惠普在商用领域拥有着非常完整的产品线，从大型服务器到瘦客户机，惠普的产品几乎已经可以满足任何商务计算应用。在商务领域，中小型企业一直是一个潜力非常巨大的市场，我们看到惠普针对该类型的客户也是推出了很多产品，我们本次所评测的惠普Compaq 4000 Pro就是极具代表性的产品之一。
    ??? 对于很多还处于发展中的中小型企业来说，他们在选购IT产品时还是会以“降低成本”为基本原则，针对这一特定需求，惠普推出了这款HP Compaq 4000 Pro纤小型台式机产品，这款台式机拥有迷你型的机身设计，这样可以最大程度上节约空间，并且具备较低的功耗，可以在一定程度上节省企业的能源开支。
    惠普Compaq 4000 Pro评测
    立卧两用的机箱设计
    ??? 和传统的DIY产品不同，品牌机更加注重产品的细节和功能性，为了能够适应不同环境的使用需求，这款惠普Compaq 4000 Pro采用了立卧两用的机箱设计，它可以被放在任何位置，这对于具有狭小空间的环境来说还是比较重要的。
    机箱底部配置了垫脚
    ? 两种摆放状态展示
    ??? 得益于小巧的机身设计，这款惠普Compaq 4000 Pro在摆放时具有很高的灵活性，在摆放空间不足时，用户可以把机箱放在显示器的下方，这样可以有效节省空间。这款机器的长宽高尺寸为：33.8cm x?37.85cm x 10cm，它相比传统台式电脑来说可以节省一半以上的空间。
    
    
    ・机身外观介绍
    ??? 在整体外观设计方面，惠普Compaq 4000 Pro采用了全黑色外观设计，这也符合了它的商用定位。在面板设计方面，由于这款机器并没有配置光驱，所以面板上方仅是设计了相应的盖板。在面板下方，我们看到它安排了四个USB接口、一对音频接口和电源开关。四个USB接口的配置已经完全可以满足用户的日常使用需求，并且把它放在面板下方也是更加方便用户插拔。
    面板下方的接口配置
    机身上方的盖板
    ??? 商用产品的定制性都比较高，用户在购买这种产品都可以自行选择很多硬件设备。虽然我们本次收到的这款产品没有光驱，但是机箱内部还是预留出了安置光驱的位置，并且用户也可以选择具备光驱的版本。
    机箱上的贴标
    随机配置的键盘和鼠标
    ??? 除了硬件能够定制之外，这款机器的软件系统也可以按需选择。从惠普的官方网站中我们可以看到，用户可以选择不同版本的正版Windows7操作系统、Linux系统或者是FreeDOS，这种方式可以帮助用户节省不少的软件系统开支。
    机身全套装备
    ??? 另外需要注意的是，送测来的这款惠普Compaq 4000 Pro随机并没有附带显示器，同样用户可以选择自由定制。这款机器配置了一套标准的键盘鼠标，键盘的手感非常舒软，敲击时产生的声音非常小。
    
    
    ・“五脏俱全”的内部配置
    ??? 通过对这款机器的外观介绍，可能大多数网友感觉到这款惠普Compaq 4000 Pro除了身材纤小之外好像没什么其他的亮点。然而，通常好产品都具有“内在美”，通过下面的拆解，相信你会看到这款机器的另一面。
    ??? 惠普Compaq 4000 Pro的机身从外到内都采用了免工具拆卸的设计，我们仅通过拧下一颗螺丝就可以卸下这款机器的外部挡板。
    拧开螺丝打开挡板
    机身内部构造
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，这款机器虽然机身小巧，但是内部设计的非常简洁规整。惠普Compaq 4000 Pro采用了MicroBtx机箱设计，这种设计能够在不牺牲性能的前提下做到最小的体积。
    双内存插槽
    可手动拆卸的电源模块
    最大输出功率240W
    ??? 惠普Compaq 4000 Pro的内部硬件都采用了模块化设计，其中大部分部件都可以手动进行拆卸。这样的设计为日后的维修和升级提供了很大的便利。另外，这款机器配置了一款240W功率电源，小功率的电源从另一方面也说明了这款机器的功耗不是很高。
    
    
    ・巧妙的免工具拆卸设计
    ??? 惠普Compaq 4000 Pro的前面板也可以轻松的用手拆卸下来，我们看到前面板除了能够配置一个光驱之外，还有一个3.5英寸的硬盘位。当然，除了可以再安置一块硬盘之外，用户也可以把它替换成读卡器之类的其他设备。
    
    
    可拆卸的前面板
    “全裸”造型
    ??? 在拆卸过程中我们还惊奇的发现，惠普Compaq 4000 Pro在机身前面板内侧还配有一个小型扬声器。商用产品通常都不会在产品的影音外放方面做太多功夫，对于大多数用户来说能够出声就可以了，所以，这个小喇叭的配置免去了用户另行购买扬声设备的麻烦。
    藏在面板内部的扬声器
    轻松取下硬盘
    ??? 我们本次评测的这款惠普Compaq 4000 Pro搭配了一款250GB的硬盘，和其他部件一样，硬盘也可以实现免工具拆卸。
    ??? 整体来看，这款机器的内部构造非常精良，可以看出每个部件的摆放位置都经过精心设计，用户可以非常方便的拆卸下各种部件。像这种高度可定制化的产品，就应该拥有这种清晰的模块化设计来配合。
    
    
    ・硬件配置和性能测试
    ??? 在硬件配置方面，这款普Compaq 4000 Pro采用了英特尔酷睿2 E7500处理器、2GB内存和250GB硬盘，显示核芯为英特尔集成显卡。当然，这个配置可以按照用户的不同需求进行变化，不过对于商务应用来说，这样的性能也足够用了。
    CPUID测试截图
    ??? 酷睿2 E7500属于英特尔上上代处理器产品，其标准主频为2.93GHz，拥有3MB二级缓存和1066MHz前端总线。虽然在目前看来这款处理器稍有过时，但是其实际性能表现还是比较不错的。
    HD Tune测试截图
    PCMark Vantage测试截图
    ??? 由于这款机器并没有采用最新的硬件平台，所以其在PCMark Vantage上的得分表现比较一般。当然，计算机性能和价格是成正比的，如果用户有更高性能的需要，也可以选择价格更高的版本。
    ・测试总结：
    ??? 节能减排、绿色环保是目前社会上所倡导的理念，而像惠普Compaq 4000 Pro这种产品正好与这种理念相吻合。惠普Compaq 4000 Pro具有低成本、低功耗和纤小机身等特点，这也正是很多中小企业用户所需要的，我们也相信这种迷你型办公计算产品会拥有着广阔的发展空间。

