
堪比情人节玫瑰 同方靓丽新CoCo评测_清华同方 CoCo M2160_台式电脑评测-中关村在线


    
    
    ??? 相信网友们对同方公司于暑假推出的冰湖蓝色调CoCo家用台式电脑仍然记忆犹新，其清新的外观格调以及百搭的家居风格赢得了众多消费者的倾心。而随着时间的推移，同方公司又于今冬为我们奉上了CoCo系列产品的新成员――CoCo奔放红色版。从名字上也不难看出，该款产品与前作最大的区别就在于外观色彩改用了蒸蒸日上的奔放红。而这红色的外观不但在寒冷的冬天为用户们送去丝丝暖意，同时还迎合了新年红红火火的主题。
    ??? 除了在外观色调方面有了明显的改变，同方新CoCo的硬件配置也是进行了全面升级。整机不但搭载了英特尔奔腾双核E2140处理器，配备有1GB大小内存，160GB硬盘容量，并且还采用了ATI Radeon HD2400 PRO的独立显卡以及DVD光雕刻录机。此外为了搭配红色主旋律，整机还拥有一台19英寸大小的宽屏显示器。而随机也是预装有Windows Vista Basic操作系统、《急救中心》、杀毒软件和同方EZ-ZONE等软件。
    堪比玫瑰艳丽 同方绝色CoCo电脑评测
    ??? 当然，如此靓丽可爱的同方CoCo台式机我们当然不会放过，编辑第一时间拿到了这款产品的M2160型号，并为大家带出了详细评测，与大家一同鉴定它的外观与性能情况。
    
    ・外形靓丽可爱的同方CoCo
    ??? 相信大家也会对这款产品的名称非常好奇，CoCo这个名字是怎么来的呢？其实CoCo这个词源于“Comfortable Computer”，意思就是舒适型家用PC。那么这款产品是否如其名字一样，给消费者以舒适易用的感觉呢？还是让我们从它的外观开始，由外而内一步步了解同方CoCo M2160的具体情况吧。
    整机外观情况
    ??? 不难看出，同方CoCo M2160与其前辈冰湖蓝的最大区别就在于将表面清新淡雅的蓝色换成了颇具节日气氛的红色。这个色调不但迎合了中国传统节日春节的喜庆氛围，同时还恰好符合了西方情人节的浪漫格调，在寒冷冬日为每个人送上阵阵暖意。
    机身正面
    ??? 先来看看主机的机身结构，仍然是采用了小机箱的模具打造，机身正面搭配有左右双色布局。左侧为白色盖板，通过按压可以打开，而右侧则是热情奔放的红色。两种颜色搭配自然，给人以温馨舒适的感觉。
    盖板打开后的接口布局
    ????按压盖板可以弹开，露出下方的前置接口。可以看到，在盖板的下方隐藏有DVD光雕刻录光驱、多合一读卡器、音频输入输出接口以及2个USB 2.0接口，与大部分台式机相同，起到方便使用者外接设备的作用。
    机身正面上部的CoCo标志与电源开关
    ??? 此外，在机身正面的上方位置，还有“CoCo”字母标志和电源开关。值得一提的是“CoCo”标志设计的非常有特点，不但清晰明朗的展示出了该系列的名称，而且大家仔细观察还能发现它酷似一个淘气的表情，使整机定位在可爱、活泼的风格。
    
    ・机身背部接口及内部拆解
    ??? 看过了机身的外观情况，再让我们了解一下其他附件的情况。可以看到，同方CoCo M2160除了显示器和主机之外，还配备有与整机色彩风格相同的鼠标和键盘。键盘采用了标准的键面布局，在左侧位置则提供有多媒体快捷键。而鼠标也是采用了滚轮加左右双键的传统结构，符合用户的使用习惯。
    键盘鼠标
    ??? 接下来转到主机的机身后部，让我们将目光的焦点放在整机的接口布局方面。能够比较清楚的看到，与大部分台式PC相同，同方CoCo也提供了比较全面的接口供用户使用。而与主板的放置结构有关，大部分接口都分布在了相对靠左的位置。值得一提的是，由于整机配备有ATI的独立显卡，因此不但提供了D-Sub视频输出端口，还有一个S-Video端子可以方便外接电视。
    背部接口分布情况
    ??? 看过了整机的外观情况，大家对同方CoCo M2160的造型特点也有了比较深入的了解，那么这款采用了小机箱结构的主机机身内部结构如何呢？接下来就让我们打开机箱，一起看看其机身内的走线和布局吧。
    内部布局
    ??? 虽然整机采用的是小机箱结构，对消费者的日后升级影响较大，但内部结构却并没有因此而显得杂乱无章。相反，主机的机身内部走线非常整齐，布局也十分合理。光驱采用了立式的结构放置，很好的节约了空间。而主板上提供有两个内存插槽，用户可以根据需要进行小规模的升级。
    ? 独立显卡????????????????????? ?1GB内存?
    ??? 前文中也提到了整机采用的是ATI Radeon HD2400 Pro的独立显卡，1GB大小内存。因此编辑也将这两个部件卸下，呈现给大家。另一方面，除了原配内存占用一个内存插槽之外，整机还提供有一个额外的插槽。而编辑建议消费者在购买该机器后再增加一条1GB大小的内存，构成双通道，这样可以比较明显的提升整机性能。
    
    ・整机配置情况及性能测试
    ??? 在外观方面，同方CoCo可以说拥有与众不同的色彩搭配风格，成功在同类产品中脱颖而出。那么拥有如此出色外观设计整机在内部硬件配置表现又如何呢？还是让我们一起通过EVERest软件来了解一番。
    ??? 通过EVERest系统摘要的截图可以看到，同方CoCo M2160采用了英特尔945G芯片组，搭载有英特尔奔腾双核处理器E2140，主频1.6GHz，内存大小1GB，硬盘容量160GB。此外，整机还配备有ATI Radeon HD2400的独立显卡。由配置我们不难看出，整机配置基本处于市场中低端的水平，可以满足一般家庭用户的使用需求。
    EVERest软件系统摘要
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将整机的配置情况进行了制表，如下：
    
    CPU 类型
    Intel 奔腾 双核 E2140（1.6GHz）
    内存大小
    DDR2 1024MB
    硬盘容量
    160GB
    显示器大小
    19英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    ATI Radeon HD2400pro
    其他端口
    18合1读卡器
    操作系统
    Windows Vista Home Basic
    音箱描述
    2.0立体声音箱
    其他特点
    DVD光雕刻录机、19”宽屏液晶显示器、健康氧吧、E-Zone、一键急救
    
    ??? 对整机的硬件配置有了整体的了解后，编辑将为大家带出关于这款台式机的性能评测。在测试开始前，还是简单的介绍一下整机的测试环境及测试软件。系统平台方面，编辑使用的是同方CoCo M2160预装的Windows Vista操作系统。系统中安装了除杀毒软件之外的所有驱动及预装软件，以求模拟用户的真实使用情况。测试工具方面，编辑使用了PCMark05、CINEBench、3DMark以及HD Tach分别进行整机、处理器、显卡性能和硬盘性能的测试。那么下面就让我们一起来看看同方CoCo在性能方面表现如何吧。
    PCMark05得分4075分
    ??? 首先还是整机的性能测试。通过PCMark05的测试截图可以看出，同方CoCo取得了4705分的不错成绩。与大多数品牌机的得分分布情况相同，整机的处理器和内存两个子项比较正常，分别取得4001分和3520分；显卡子项的分数依然为整台PC的薄弱环节；而硬盘的性能则表现抢眼，一举拿下5182分的高分。通过整体性能的测试，也充分证明了我们之前对这款台式机的定位：它可以满足一般使用者的基本需求，比较适合普通家庭环境的应用。
    
    ・处理器性能和硬盘稳定性测试
    ??? 由前面的整机配置和整机性能测试可以看到，同方CoCo M2160在处理器和硬盘两个测试环节中都有不俗的表现。那么接下来，编辑就将对这台PC的处理器和硬盘性能分别进行详细测试，与大家一同鉴定它们的性能情况。
    ??? 首先还是来具体了解一下同方CoCo M2160这块处理器核心的概况。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，整机采用了英特尔奔腾双核处理器E2140。处理器主频1.6GHz，二级缓存1MB，前端总线800MHz，采用Conroe核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3指令集。
    CPUID信息
    ??? 关于这块奔腾双核处理器的性能情况，详细大家也都比较了解。不过编辑仍然还是使用了CINEBench这款软件对同方CoCo M2160搭载的奔腾E2140进行了一番测试。CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确，测试的结果如下图。
    CINEBench R10测试结果
    ??? 同方CoCo搭载的这块英特尔E2140奔腾双核处理器的单、双核测试得分分别为1548分和2866分，处理800×600大小的8位图片用时5分08秒。不难看出，这块处理器在同方CoCo上还是表现的尽职尽责，很好的发挥了其性能，而且单核的处理能力更加明显。
    ??? 看过了处理器的性能测试，再让我们一起关注同方CoCo M2160的硬盘性能如何。作为整台电脑中唯一的机电一体部件，硬盘逐渐成为了提升机器性能的瓶颈所在，硬盘性能的好坏往往直接决定整机的性能情况。因此使用HD Tach这款软件对整机的硬盘读取速率及稳定性的测试就显得尤为必要。
    HD Tach测试截图
    ??? 通过截图可以看到同方CoCo使用的是一块容量为160GB转速7200rpm的日立硬盘，平均读取速率67.5MB/s，突发传输速率200.8MB/s。由读取曲线则可以看到，在0至160GB空间的顺序读取过程中，该硬盘没有太大幅度的波动出现，不过平均每20GB左右会有一次小范围幅度的振荡，曲线的下降也不很明显。对于普通的7200rpm硬盘来说，这样的读取速率和曲线确实表现不错。这也是前面整机性能测试中，硬盘子项分数较高的原因。
    
    ・显示性能、游戏实测及整机试用总结
    ??? 虽然同方CoCo M2160的定位还是一般的家庭用户使用，但整机仍然配备有ATI Radeon HD2400的独立显卡。而作为未来家庭数字娱乐的中心，家用电脑显示性能的重要性越来越明显，因此整机采用独立显卡的设计也就显得合情合理。那么，同方CoCo M2160搭配的这块ATI Radeon HD2400 Pro的独立显卡到底显示性能如何呢？编辑选择了FutureMark公司出品的3Dmark系列对其进行了测试。
    3DMark05得分3011分
    ? 3DMark03得分3517分???????????? 3DMark06得分1404分
    ??? 3DMark03、05、06的得分分别为3011分、3517分和1404分。正如前面整机性能测试中所提到的，对于这个价位的品牌机来说，图形处理能力确实相对薄弱，而通过3DMark的一系列测试我们也不难看出。不多尽管如此，3DMark03、05都取得了3000分以上的成绩，并且两个版本的分数差距并不很大，这也表明了同方CoCo M2160在面对前几年的3D游戏时还是能够做到游刃有余的。因此接下来，编辑也为大家带出了一款游戏的实际测试，我们可以由此更加直观的了解这款笔记本的实际运行情况。
    ??? 参予本次测试的是大家非常熟悉的一款赛车类游戏――《极品飞车10：卡本峡谷》。作为整个系列的第10代作品，极品飞车10包含了众多巨大的场景和崎岖的赛道，出色的模型设计兼顾了画面与配置两方面的平衡，全面的显示效果设置可以对整个游戏的画面质量进行纵向调整，非常适合我们的评测要求。那么同方CoCo M2160能否顺利玩转这款游戏呢？编辑马上就为大家带出。
    213km/h高速运行下的画面
    ? ???? ?? 游戏设置画面???????? ???? ?66km/h低速运行下的画面
    ??? 编辑将画面分辨率调节至1024×768大小，开启部分特效并在画面质量中等的情况下进入游戏。可以看到在该画质下无论是高速还是低速行驶，画面帧数始终维持在40帧左右，整个游戏运行非常流畅。而如果使用者还想体验更加细腻逼真的画面，可以适当再将画质调高，仍然可以获得不错的游戏效果。对于这款游戏来说，同方CoCo M2160确实达到了我们的预期要求。
    ・整机试用总结
    ??? 相信大家看过了整篇评测也会和编辑有同样的感受：对于这款同方CoCo M2160来说，我们更多关注的是整机的外观与未来台式机的发展方向问题。随着笔记本市场的高速增长，家用台式机何去何从也成为了人们讨论的话题。不过从本次测试的主角――同方CoCo M2160身上，我们还是看到了未来家用台式机的走向，它更多的应该向家用电器靠拢。而作为家电类产品，除了拥有简单实用的功能之外，更多注重的是如何将其自身融入到普通的家居环境之中，这也是消费者们所期望看到的。在这方面，同方CoCo表现的就非常出色。红白相间的流行色调搭配迷你机箱结构，使其更加符合现代人的审美观念，也极易融入到我们的生活之中。因此，如果你希望能够购买到一款新潮时尚且方便实用的家用台式机，这款价格5299元的靓丽同方CoCo M2160确实可以成为你不错的选择。
    整机优点：
    ??? ・外形时尚靓丽富有特点
    ??? ・小机箱结构设计
    ??? ・百搭风格适合各类家居环境
    整机不足：
    ??? ・显示性能略显不足

shn1987：
国产的机子里面外观最漂亮的算是明基的吧~

m4king：
不错~~不错!外观才是品牌机的出路,虽然我不买~~

linux00：
6楼兄弟说点额不错～确实如此～这个机器对于普通家庭来说很不错了～特别是家里有女孩子或者新婚的夫妇～确实挺好的

糯米的另一半：
同方的机器这款的确很漂亮，女孩子用一点都不浪费，支持你！这个价格对不太懂组装的人来说可以了，也不用那么麻烦去考虑，我也推荐女孩子用。

tanlwowo：
挑个漂亮点的模特吧。。。

wuzhoucool：
这个适合女士使用

sonofwood：
样子一般――我是说PC

asusman：
模特比电脑好看,模特多少钱???????

linux00：
其实模特真的还不错～呵呵

