
E7000系“芯”风暴 3款45nm整机首发横评_海尔 新极光 E6-B050_台式电脑评测-中关村在线


    
    ★英特尔E7000系列带来的风波
    ???英特尔每当发布一款新品处理器，各大品牌厂商便立即为之所动，第一时间更新自己的产品线。英特尔在整个业界也就像一颗心脏一样，不断为各大厂商输送新鲜的血液。
    ????2008年4月，英特尔发布了基于45纳米技术的桌面处理器E7000系列，作为65纳米E4000系列的替代品，E7000系列不仅拥有更先进的制造工业和更高效的运算能力，其更低的功耗也是最大的特点之一。随着英特尔采用45纳米技术的产品铺天盖地的席卷而来，硬件厂商们也把自己的产品更新为更强劲的“芯”。
    ????在E7000系列产品中，英特尔最先推出的是型号为E7200的处理器产品。作为45纳米处理器的入门级产品，E7200拥有2.53GHz的主频，3MB的二级缓存，前端总线为1066MHz。相对于英特尔早些发布的E8000系列处理器，除了主频和前端总线有所削减之外，几乎拥有了45纳米高端处理器的所有优势，而在价格上却低廉了很多。
    
    ??? 我们看到海尔和清华同方率先推出了基于E7200处理器的台式机，方正更是推出了基于E7300处理器的台式机。在5000－7000元台式机黄金价位上首先占据了优势。作为将成为千元以内的主流级处理器，E7000系列的问世也受到了硬件厂商的关注。各大硬件厂商相信也早已盯住了这块市场，争先恐后的把自己产品的处理器进行升级，使得自己的产品在竞争激烈的市场上更加具有竞争力。
    ??? 中关村在线整机频道也在第一时间拿到了海尔新极光E6、同方CoCo M3160以及方正卓越S2008的三款采用E7000系列处理器的整机，下面编辑就和大家一起来感受这它们给我们带来的性能体验。
    
    ★整机介绍－海尔新极光E6
    ??? 海尔新极光E6被定义为高清润眼电脑，主要是因为其屏幕采用了海尔独有的“润清”显示技术。据了解，这种技术在显示器的表面加有黑晶α抗反光涂层，能够吸收多达50%的杂光，减少了强光对人眼睛的刺激，使得屏幕看上去更加舒适柔和。这也体现了海尔在设计上以人为本的理念。
    ??? 海尔新极光E6的机箱首家采用了镜面粉烤工艺，前面板采用分子高亮抛光工艺，使得整机外观靓丽典雅。这样使得用户在享受高清影音娱乐带了的视觉冲击的时候，也为家居环境添加了时尚的元素。
    海尔新极光E6
    ??? 同时，它还是全球首款并且由微软唯一授权的主机内嵌MCE（Media Center Edition）功能的高清电脑。所以我们看到在机箱的前面板部位内嵌了微软媒体中心的控制功能键，这样使用户可以方便直观的对影音进行播放控制。
    ??? 这样的设计应该也是考虑到用户在把这个机器当作HTPC使用的时候，免去了还要安装鼠标和键盘进行操作所带来的麻烦，用户可以直接通过机箱来控制影音的播放，体现了海尔新极光E6独具匠心的设计。
    内嵌MCE功能
    ??? 我们可以看到在海尔新极光E6主机的前面板上有一个Windows标志的按键，通过它用户可以直接启动微软媒体中心，然后通过下面的方向键可以选择相应的视频进行播放。在右下角也有微软正版授权的标志，这款机器随机自带了Windows Vista Home Premium正版系统。在系统使用中有任何问题的话也可以享受海尔的售后技术支持服务。
    ??? 为了更加清楚的了解这款机器的具体配置，我们也把其配置做成了表格方便大家观看。从配置上看，海尔新极光E6电脑不仅仅配备了全新的E7200处理器，还配有2GB内存、320GB硬盘以及NVIDIA GeForce 8400独显，如此主流配置让用户在办公娱乐方面均不成问题。当然，其性能指标究竟如何呢？请您继续往下看。
    
    ★整机介绍－同方CoCo M3160
    ??? 同方CoCo是一款家用型电脑，CoCo取名于Comfortable Computer。顾名思义，同方CoCo希望拥有它的人在使用中会有轻松舒适的感觉。如今的人们不管是学习还是工作，都面对着非常大的压力。能够享受舒适和轻松，就像沙漠中的绿洲一样难能可贵。这款同方CoCo就抓住了这一点，把电脑和舒适连接在了一起，清新优雅造型也成为家居装点重要的一部分。
    同方CoCo M3160
    ??? 同方CoCo最大的亮点就是拥有“健康氧吧”功能的负离子发生器。只要轻轻按下机箱侧面左下角的“绿叶”键，负离子发生器便开始工作。在使用过程中释放大量负氧离子，可静电除尘、净化空气、改善心肺功能、增强抗病能力、改善睡眠、杀菌等，这也印证了其取名为Comfortable Computer的原因。
    负离子发生器
    ?????????而且在“健康氧吧”开始释放负离子的同时，同方“I Free”功能也随之启动，相应主机的功耗和噪音也随之下降，可谓是一举两得。从中也可以看出同方CoCo的设计师们也是为了体现健康舒适的主题煞费苦心。
    ??????? 以上是同方CoCo M3160的具体配置，通过表格大家也可一目了然。性能配置方面也基本和海尔新极光E6没有太大差距。只是在显卡方面，同方CoCo M3160采用ATI的HD3450产品。那么，ATI HD3450是否要比NVIDIA GeForce 8400在性能上强悍一些呢？后面的性能测试便会揭晓答案。
    
    ★方正卓越S2008
    ????方正卓越S2008也是一款家用型台式电脑，和以上两款电脑不同，方正卓越S2008追求的则是一种个性、潮流的风格。机箱整体使用钢琴烤漆工艺制作而成，白色和红色的搭配把典雅和激情完美地结合在了一起。成为名副其实的“个性家居电脑”。
    ????不同于以往立式机箱，这款机箱右侧挡板上有4个垫脚，如此设计也告知用户可以把机箱平躺放置使用。用户可以根据家居的环境结构来布置机箱的放置状态，提高了整机摆置的灵活性。
    ????方正卓越S2008配置了一台21.6英寸的屏幕液晶显示器，纯白色的边框下面由一道红色的线条点缀，也正好和主机的风格相得益彰。
    方正卓越S2008
    ????我们看到这款机器机箱左侧在红色的背景下印有一朵非常大的牡丹花，显得非常鲜艳夺目。突出了这款机器时尚个性的风格，而且艳而不俗。
    
    牡丹花图案
    ????在机箱的顶盖上面除了电源键和冷启动按键，还排列着一些功能键。设计有“娱乐空间”、“保险箱”、“超级杀毒”以及“一键救护”4项功能。作为家用电脑，方正也考虑到了不同使用人群对电脑操作能力的差距。这样的设计也是便于那些对系统操作不太了解的用户更加直观方便地使用一些功能。
    机箱顶盖的功能键
    ????总体来说方正卓越S2008在设计上给人眼前一亮的感觉，在细节上的处理也是非常到位，体现了家用电脑给用户带来的方便和舒适。可以说也是一款不可多得的“家电艺术品”。
    ????我们看到这款机器采用了英特尔E7300处理器，相对于英特尔E7200，这款处理器采用了更高的2.66GHz的主频，在运行效能方面想必也会有所提高。下面的文章我们也会对其进行详尽的评测。
    
    ★显示器和机箱接口对比
    ????我们首先看一下这三款机器的显示器对比，从大小来看清华同方的为22英寸，方正是21.6英寸，海尔是20英寸。从尺寸来讲海尔的显示器稍小一些，但是海尔显示器的接口比较丰富，它拥有DVI和HDMI高清数字接口，可以给用户提供更加快速的图像信号传输通道。
    ????清华同方CoCo M3160被称之为液晶电视系列，最主要是由其显示器决定的。这款22英寸显示器具有直接连接有线电视功能，而且内置扬声器，用户在家里可以脱离主机直接连接有线电视接口收看节目。而且这款机器自带一个遥控器，用户可以坐在沙发或床上直接进行切换屏幕和调整音量等操作。这也印证了这款机器为Comfortable Computer的定义。
    ????相比起来方正的显示器则显得中规中矩。显示器前框采用了钢琴烤漆的工艺，显得非常靓丽典雅。这款显示器除了D－Sub接口之外，也配有了DVI数字接口，以便用户组成高清数字通道。
    从左至右依次是方正→清华同方→海尔
    ????从背部接口的观察我们惊讶的发现，这三款机器都不约而同地拥有同样的接口布局，他们同样使用了英特尔G31的芯片组，虽然都有英特尔GMA3100集成显卡，但是三款机器都另外配置了独立显卡，一定程度上增强了整体的性能。
    ↑??????? ?? ???↑???? ??????↑ ?? 海尔新极光E6???方正卓越S2008????同方CoCo M3160??
    ??? 我们看到这三款机器的前置面板设计的都很有新意，接口都是隐藏在盖板后面。海尔新极光E6采用的是推拉门设计，向下拉开盖板才可以看到接口。同方CoCo的前面板采用了磁力扇页设计，而方正卓越S2008是下翻盖似的设计。虽然打开方式各有不同，但是当看到里面的时候我们发现布局基本相同，除了方正卓越S2008的USB2.0接口在前面板下面之外，其他两个都是配置了多合一读卡器和两个USB 2.0接口。
    ????虽然接口的配置非常相似，但是我们看到三款机器设计的风格截然不同。同样作为家用机型，每款机器在设计上都有自己独到之处。同方CoCo的“健康氧吧”，海尔新极光的“内嵌MCE”，方正的“立卧两用”式机箱，究竟谁更适用呢？相信大家看完以上的介绍后会选出最适合自己的一款。
    
    ↑?????? ?↑???????? ↑ ???海尔新极光E6??? 同方CoCo M3160??方正卓越S2008
    ????从外观上做完对比之后，下面我们就要对其性能进行详细的测试了，这三款机器都是使用了英特尔最新的45纳米酷睿2 E7000系列的处理器，具体它们的表现如何，我们拭目以待。
    
    ★处理器效能对比
    ????虽然都是英特尔酷睿2 E7000系列的处理器，但是海尔新极光E6和同方CoCo M3160都使用的是E7200的处理器，而方正卓越S2008使用的是E7300处理器。它们的区别只是在主频上有所差距，只是E7300的主频要稍高一些，在核心架构和指令集等方面上是完全一样的。
    ????下面我们使用EVERest软件的CPUID察看一下处理器的具体信息，由软件截图可以看到，该处理器基于酷睿微架构Wolfdale核心制造，E7200处理器的主频为2.53GHz，E7300处理器主频是2.66GHz，前端总线都为1066MHz，二级缓存大小3MB，由45nm工艺打造，Socket 775为接口。另外，处理器还集成了x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3以及SSSE4.1指令集。
    
    海尔新极光E6和同方CoCo M3160使用的E7200处理器
    方正卓越S2008使用的E7300处理器
    ????看完这两款处理器的具体信息，下面我们将对这三颗处理器进行效能测试。我们首先使用Super PI软件进行测试。Super PI是最为常用的处理器测试软件之一，其通过对圆周率小数点后百万位级的运算来衡量处理器的实际运算效果，并在运算20次后给出所用时间。
    方正卓越S2008 Super PI处理器效能测试截图
    海尔新极光E6 Super PI处理器效能测试截图
    同方CoCo M3160 Super PI处理器效能测试截图
    ????为了让大家更加直观的了解处理器运行Super PI时间的对比，我们进行了制表，大家可以一目了然。
    Super PI 运算时间对比
    ????从对比图中我们可以清楚的发现，方正卓越S2008的E7300处理器因为拥有更加高速的主频，运算时间相比其他两款要快出1秒钟左右，另外两款因为采用了相同的处理器，所以在运算时间时间上基本相同。
    ????显然，单单的一项测试还不能全面地说明处理器的运行能力，我们下面将使用CINEBench软件对其进行测试。这款软件也可以对处理器的图形渲染能力进行评分。
    
    CINEBench截图
    ????了让大家更详细的了解CINEBench计算分数的方法，我们为大家进行了图解。以上图解为海尔新极光E6处理器的测试后截图，大家可以一目了然，下面我们来看一下这三款处理器的具体得分对比。
    CINEBench测试对比
    ????通过对比我们可以看到，同为45纳米核心的处理器，同方CoCo和海尔新极光的表现基本持平，没有太大差距。方正因为更高的主频在得分方面略显优势。
    
    ★高清影音播放测试
    ??? 英特尔45纳米的处理器产品对影音娱乐有更加完善的支持，其加入了SSE4指令集（Streaming SIMD Extension4），该指令集针对高清编码、播放、图形渲染、三维渲染、3D游戏应用进行了多方面的改进，使得产品的性能在更大范围内得到提升。这里需要指出的是，SSE4指令集包含SSE4.1和SSE4.2，目前装备与45nm处理器上的为SSE4.1，增加了47条新指令。新的指令集得到了众多软件巨头的支持，其中包括Microsoft、Adobe等业界大牌。
    ????这三款台式机都具备了大屏幕的显示器，相信播放高清影片也是它们必备的职责之一，拥有全新处理器的它们在高清影片播放方面到底有什么样的性能体现呢？我们马上来看看。
    ????我们使用PowerDVD播放软件来进行测试，我们使用的影片是H264编码格式的1080P影片。PowerDVD有可以关闭显卡硬件加速的选项，可以直接通过处理器独立进行视频解码，在这种情况下察看处理器占用率。
    ・同方CoCoM3160高清测试
    ??? 同方CoCoM3160配置了ATI Radeon HD 3450的独立显卡，ATI显卡本身带有ATI Avivo硬解码技术，我们在PowerDVD中把它关闭，看看处理器独立解码能力。
    ATI Avivo选项
    
    
    
    开启ATI Avivo选项处理器占用率为6%
    关闭ATI Avivo选项处理器占用率为41%
    ????从中我们可以看到，即便关闭了ATI Avivo，处理器也是完全可以独立胜任高清播放的能力。而且占用率在50%以下。
    ・海尔新极光E6高清测试
    ????海尔新极光E6配置了NVIDIA GeForce 8400的独立显卡，相对于ATI，NVIDIA也有NVIDIA PureVideo技术，也可以帮助处理器降低负担，实现硬件解码。在PowerDVD中也可以体现出来。
    NVIDIA PureVideo选项
    开启NVIDIA PureVideo选项处理器占用率为6%
    禁用NVIDIA PureVideo选项处理器占用率为45%
    ????我们看到在禁用NVIDIA PureVideo后处理器占用率为45%，也是完全流畅地独立播放1080P高清影片。
    ・方正卓越S2008高清测试
    ????方正卓越S2008也配置了NVIDIA显卡，不过它配置的是NVIDIA GeForce 8400 SE显卡，在性能上不及NVIDIA GeForce 8400，下面我们来看一下测试结果。
    NVIDIA PureVideo选项
    开启NVIDIA PureVideo选项处理器占用率为56%
    禁用NVIDIA PureVideo选项处理器占用率为61%
    ????因为NVIDIA GeForce 8400 SE没有具备NVIDIA PureVideo技术，所以即便开启了这个功能，也没有减少对处理器的负担。不过我们看到就算是处理器单独播放，也完全可以胜任。在播放的时候没有任何停顿或跳帧的现象。
    ????从以上测试结果我们可以发现，英特尔45纳米处理器不仅拥有更加高效的处理能力和更加低的功耗，因为加入了最新的SSE4指令集，视频解码能力也有很大程度上的提高。这也让我们想起了前不久英特尔在说处理器要取代显卡，想必也不是空穴来风。
    
    ★3DMark性能测试
    ??? 虽然这三款机器同样使用了英特尔G31主板，但是它们都另外配置了独立显卡。因为都是主打高清影音娱乐，这三款机器都配置了中低端的显卡，虽然无法满足游戏玩家的需求，但是相对也控制了成本，在价格上也会相对低一些。
    ????下面编辑使用3DMark软件对其显卡效能进行测试，看看它们的实际表现情况如何。
    ??? 3DMark05得分3585?????????? 3DMark06得分1590
    ・海尔新极光E6得分：
    ?? ? 3DMark05得分3084?????????? 3DMark06得分1595
    ・方正卓越S2008：
    ??? 3DMark05得分2157??????????3DMark06得分1115
    ????同样为了方便大家的观看，我们将这三款机器显卡的测试结果绘制成了表格，表格对比图如下：
    3DMark测试对比
    ??? 从上图我们可以看到，这三款显卡虽然都支持DircetX v10，但是因为都是入门级别显卡，分数方面相对不高。我们看到同方CoCo采用了ATI Radeon HD 3450得分三款中属于最高的，海尔新极光E6的NVIDIA GeForce 8400第二，方正卓越S2008的NVIDIA GeForce 8400 SE则排在第三。
    ????可能考虑到因为是家用电脑，欣赏电影和上网冲浪才是大部分消费者最主要做得事情，所以一般不会对显卡要求比较高。而且这样的入门级显卡因为频率较低，在稳定性和节能方面也有一定的优势。
    
    ★硬盘和PCmark测试
    ????硬盘的读取速度直接影响到机器整体的性能，再好的处理器，再高的内存，如果硬盘读写能力低下的话，会直接影响整机运行速度。所以硬盘容量不是确定硬盘好坏的唯一参数，其读写数据的速度也是非常重要的。
    ????HDTach是各种硬盘及移动存储设备评测中常用的工具软件，具有相当的权威性，由它所测试出来的数据客观真实。我们使用这款软件对这三款机器的硬盘进行测试，下面来看一看测试结果。
    同方CoCo测试结果
    海尔极光E6测试结果
    方正S2008测试结果
    ??? 这里需要说明的是，海尔极光E6和同方CoCo都是采用的西部数据320GB的硬盘，方正S2008采用的则是希捷250GB的硬盘，清晰对比图表如下：
    
    HD Tach测试对比
    ????从以上测试结果中我们可以看出，海尔极光E6读写能力最为强劲，平均读写速度是91.4MB/秒。采用250GB硬盘的方正S2008列为其次，虽然硬盘容量不如另外两款，但是读写速度上也是比较令人满意。同方CoCo相比之下稍逊一些，虽然它和海尔极光E6同样也使用了西部数据的320GB硬盘，但是我们看到在读写过程中曲线有一定的波动，速度也稍慢一些，但是在实际使用过程中对用户的影响不大，不影响正常的使用。
    
    ★PCMark测试及总结
    ??? 最后我们使用了PCMark05对其整体效能进行测试，PCMark05将对处理器，显卡，硬盘，内存这四项分别进行测试评分，然后对其进行综合评估，最终得到一个总评分数。
    ??? 对于这三款机器，都是定位于家庭使用，都是主打高清娱乐，配置也在伯仲之间。那么它们具体的综合表现如何，下面我们就来看看。
    海尔新极光E6?PCMark05测试结果
    ??? 海尔极光E6整体得到了5740的分数，处理器必然得分最高，因为采用了2GB DDR2 667的内存，所以在内存得分上也比较高，硬盘更是得到了不错的分数。但是显卡方面依然是薄弱环节，只到了3498的分数。
    同方CoCo M3160 PCMark05测试结果
    ??? 因为采用的是同样的处理器，在处理器得分上海尔新极光E6和同方CoCo基本相差不大。同方CoCo采用的内存同样也是2GB DDR2 677，所以内存得分方面更是相似，显卡得分方面依然较低。
    方正卓越S2008 PCMark05测试结果
    ??? 由于主频方面占有优势，处理器方面得分比其他两款机器更高一些，内存方面也很不错。但是由于这款机器显卡配置稍弱，显卡得分还是最低的。但硬盘分数还是很高，综合来讲最终得分也是很不错的。
    
    PCMark05得分对比
    ★最终总结
    ??? 到此，我们测试就告一段落了。经过以上测试，我们对这三款机器有比较深入的了解。这三款机器的具体售价还没有明确，但相信会在6000－8000这个价格区间上。其实每款机器都有自己的特色，自己的亮点，具体哪个机器更好，相信看完以上的文章，各位网友心里的答案都是不一样的。
    ??? 随着英特尔45纳米技术的来临，我们将感受到新技术给生活带来更加丰富多彩的内容。作为硬件厂商们，“战争”才刚刚开始，今后会有更多基于45纳米核心技术的产品上市。那么同方，海尔，方正可谓是先驱者，率先占据了市场的优势。我们也非常高兴地看到我们民族产业在不断蓬勃发展，在激烈的市场竞争中处于不败之地。由于同方，海尔，方正属于“先遣部队”，随后还有更多采用英特尔45纳米处理器的整机上市，待更多产品发布后，我们也将会再为读者奉献45纳米处理器整机横评，相信那时，您的选择会更多一些。

