
高性稳健 戴尔Optiplex 755商用PC评测_戴尔 OptiPlex 755 DT（R321102CN）_工作站商用一体机-中关村在线


    一、戴尔Optiplex755商用台式机综述
    ??? 戴尔OptiPlex系列商用台式机于2006年正式在中国上市，是针对中小企业个性化商务人士和主流办公需求而推出的产品，产品历经了多次升级，可以满足不同要求主流用户对办公的不同需求。
    ??? OptiPlex系列有微塔式（MT）、台式（DT）、小型（SFF）及超小机型（USFF）四种机箱供用户选择，适合不同办公空间的需要。
    戴尔OptiPlex商用台式机系列
    ??? OptiPlex系列商用台式机在软件和硬件设计上均提供了高可管理性，降低了IT管理的复杂性。在硬件设计上，OptiPlex机箱采用全免工具拆装设计，使升级维护非常便捷。机箱采用BTX架构，在通风及散热方面比ATX机箱更多的优势。每台机箱都能加机箱锁，并有防盗开关，和客户端管理软件一起配合使用，能起到远程报警的效果。
    ??? 在软件设计上，OptiPlex提供多款系统管理软件，如Dell Client Manager 集成了多款Altiris管理系统，提供了一系列解决方案，方便了用户部署、迁移系统、查询客户端硬件及软件清单，进行资产管理及远程控制等一系列操作。
    ??? OptiPlex 755是戴尔2007年8月推出的新机型，采用了高效能的英特尔酷睿2双核处理器，提供高性能和省电特性。免工具设计的机箱和客户端管理（DCM）的应用更是方便了企业用户对系统进行维护和管理。
    OptiPlex 755微塔式
    ??? OptiPlex 755首次引入英特尔博锐技术,通过主动管理技术（iAMT）及ASF 2.0技术实现高级远程管理功能，使工作更具效率。用户可以实现在关机或无操作系统的环境下管理系统，根据戴尔的官方资料，可以将人工盘点的时间最多减少了99%，桌前服务的次数最高可下降56%。
    Intel Vpro博锐技术
    ???
    二、戴尔Optiplex755配置及外观???
    ??? 近期我们收到了戴尔Optiplex755的样机，这款送测的样机是Optiplex755系列中体积最大的一款，采用了微塔式的机箱结构。外形规格为高41.4cm，宽18.5cm， 深43.9cm。
    戴尔Optiplex755
    1、配置信息
    ??? 先来看一下这款戴尔Optiplex755商用台式机的基本配置信息：
    
    
    
    ??? 从上表中可以看出这款商用台式机的配置可谓强悍，配置了酷睿双核E6750处理器，2GB内存、独立显卡和千兆以太网网卡，这样的配置在更注重稳定性和管理性的商用电脑中属于比较高端的配置，这款商用电脑的具体性能表现在后文中会做详细叙述。
    2、外观
    ??? 戴尔Optiplex 755的机箱结构为微塔式，规格为高41.4cm，宽18.5cm，深43.9cm，这样的体积在商用电脑中属于中等“身材”，不会占据太大的空间。外观延续Optiplex系列商用电脑一贯的风格，采用银色和黑色搭配，显得庄重大方，简约商务，银色的金属侧板和机箱边角的圆滑设计给这台商务电脑增添了时尚的味道。机箱比较沉重，可见用料做工非常扎实。
    戴尔Optiplex 755正视图
    戴尔Optiplex 755侧视图
    ??? 从Optiplex 755的正视图可以看到，正面最惹眼的就是中间的DELL LOGO和机箱下半部占据机箱前面板大概一半面积的散热窗口。从散热窗口可以隐约看到机箱内部的散热风扇，在光线充足的条件下，可以从前面板的散热窗口看到机箱后方的散热栅，散热通道非常通畅，这样的设计可以有效提升机箱的散热性能，保证整个系统运行稳定。
    驱动器托架、软驱及前置接口
    ??? 再来看一下外部细节，这台Optiplex 755提供了两个5.25寸驱动器托架，可以安装两个光驱设备。标配一台16x DVD光驱，在驱动器托架下方提供了一个软驱位，并且标配了一个1.44MB软盘驱动器。软驱下方提供了1个麦克风接口、1个音频接口以及2个USB2.0接口。在音频接口和USB接口之间隐藏着状态显示灯，当主机工作时，PowerOn指示灯、硬盘指示灯、网络连接指示灯的黄光都会透过中间的黑色塑料显示出来。
    占据前面板一半面积的散热窗口 后视图
    ??? 从后视图可以看到机箱电源、接口以及散热系统的基本布局。后面接口提供了2个音频接口，1个网络接口，6个USB2.0接口，1个串口，1个并口，省略了PS/2接口。Optiplex 755机箱后部提供了一个带有锁孔的侧面板拉手，通过拉手可以方便的将机箱拆开。
    三、内部结构
    1、内部布局
    戴尔Optiplex755内部结构
    ??? 上图是Optiplex755的内部结构图，从整体看去布局比较整齐，排线非常清爽，所有线缆均有专门定制的槽位固定，没有凌乱之感，这样可以减少对机箱内部气流的干扰，有利于散热。
    ??? 系统结构设计采用Micro-BTX构架，相对于传统的ATX构架可以显著提升散热性能并且结构更加紧凑。CPU、北桥、南桥处于同一水平位置，通过CPU前方的散热风扇从机箱前方将冷风抽入，气流经过CPU、北桥、南桥、扩展接口，然后从机箱后方的散热窗口抽出，形成一个顺畅的气流通道，可以有效降低机箱内部热量，从而保证整个系统的稳定运行。
    处理器的U型散热器
    机箱前方的散热风扇
    中央贯通的BTX散热设计
    2、处理器及芯片组部分
    ??? 这台送测的戴尔Optiplex 755配置了一颗Intel Core 2 Duo E6750处理器，这颗处理器采用65nm工艺制程，核心频频率2.66GHz，集成4MB二级缓存，前端总线1333MHz，支持MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3、EMT64指令集。
    Intel Core 2 Duo E6750
    CPU-Z检测信息
    
    
    
    
    
    芯片组检测信息
    ??? 芯片组采用Intel Q35，支持1333MHz前端总线，可以达到10.6GB/s的数据带宽，正好匹配Intel Core 2 Duo E6750处理器的数据带宽。支持DDR2-667/800内存规格，支持双通道内存技术，数据带宽可以达到12.8GB/s。支持PCI-E x16高速显卡接口，数据带宽可达8GB/s。
    Intel Q35架构图
    
    ???
    3、内存部分
    ??? Intel Q35芯片组支持DDR2-667/800规格内存，内存最高支持8GB。这台戴尔Optiplex 755主板集成了4个DIMM，标配2根1GB DDR2-667内存。
    主板集成4个内存插槽，内存最大可以扩展到8GB
    2根1GB DDR2-667内存
    CPU-Z内存检测信息，规格为PC2-5300（DDR2-667）
    CPU-Z内存检测信息，时序5-5-5-15
    4、存储部分
    ??? 戴尔Optiplex 755提供了2个3.5寸硬盘托架，可以安装两块3.5寸硬盘。硬盘上安装了导轨，增加了硬盘工作时的稳定性，并且可以免工具进行拆装。这台商用机标配了一块希捷Barracuda 7200.10硬盘，容量为160GB，硬盘编号ST3160815AS。这块硬盘采用SATAII接口，转速为7200转，缓存为8MB。主板上提供了5个SATA接口。
    希捷Barracuda 7200.10 ST3160815AS硬盘
    2个3.5寸硬盘托架
    5个SATA接口
    3、显示部分
    ??? 显示系统一直被认为是商用电脑的软肋，为了稳定性和成本上的考虑，商用电脑更多的采用集成显卡。但是这款戴尔Optiplex 755为用户提供了更多的选择，主板集成了Intel GMA3100显示芯片，而且配置了独立显卡ATI HD2400 XT。ATI HD2400 XT显卡采用PCI-E x16接口，集成256MB DDR2显存，显存带宽64bit，核心频率650MHz。值得一提的是，显卡输出接口采用专业领域应用的DMS-59，可以通过转接线支持两个显示设备，实现双头输出。
    ATI HD2400 XT
    GPU-Z检测结果
    DMS-59转接线
    4、电源部分
    ??? 酷睿微构架的处理器在功耗上得到了很好的控制，但是为了保证Optiplex 755在商业应用中的稳定表现，戴尔为这台电脑配置了305W电源，提供了充足的余量。
    
    戴尔N305P 305W电源
    三、测试平台
    ??? 本次测试分为以下几个部分：处理性能测试、磁盘性能测试、显示性能测试和综合性能测试,为测试系统的文件压缩能力，采用WinRAR作为辅助测试。
    
    
    四、测试结果
    1、处理性能测试
    ??? SuperPI：SuperPI是通过计算圆周率特定位数来测试CPU浮点计算性能的工具。我们测试了1M和8M位，结果分别为19.172秒和4分4.61秒。
    
    ??? CINEBENCH R10：是一款以处理器的运算能力直接进行CG级别的渲染测试软件，可以测试多核心处理器效能以及多处理器协调性能的表现。我们通过CINEBENCH主要测试的是处理器在进行多任务处理时候的性能表现。通过测试，双核渲染时间为2分49秒，渲染得分5205。
    双核渲染时间为2分49秒，渲染得分5205
    ??? ScienceMark:ScienceMark是一款体现处理器整数运算和浮点处理能力的测试软件,本是被设计出来用以模拟真实科学应用环境的，通过对计算水分子总能量、钷元素求量子解、氩原子分子动力学模拟等项目测试计算机内存、仿真分子动态效能和浮点精准效能。
    
    2、磁盘性能测试
    ??? 磁盘性能测试我们采用了HD Tach 3.0.4.0，HD Tach是专门针对硬盘底层性能的测试软件。它主要通过分段拷贝不同容量的数据到硬盘进行测试，可以测试硬盘的连续数据传输率、随机存取时间及突发数据传输率。为了减少影响，我们在每次测试前重启计算机，关闭所有应用程序，并执行磁盘整理。
    
    ??? 通过测试，磁盘突发传输速度为221.9MB/s，随机访问时间14.0ms，平均读取速度62.8MB/s，CPU占用率2%。
    3、显示性能测试
    ??? 显示性能测试我们采用了著名的3DMark05和3DMark06，下面是测试结果：
    3DMark05测试结果为3970，测试条件1024x768分辨率，NO AA
    3DMark05测试结果为1779，测试条件1280x1024分辨率，NO AA
    4、综合性能测试：
    ??? 综合性能测试我们采用了PCmark05，PCmark2005将整个测试划分为5个项目：综合性能测试、CPU子系统、内存子系统、图形子系统及硬盘子系统，每个测试子项目下包含了许多相应测试项目，包含了生产力、互联网应用、娱乐及常规应用四类不同的应用程序。总体得分为5411。
    
    测试结果汇总：
    
    1M 19.172秒 8M 4分4.61秒
    
    ?
    五、总结
    
    ??? 在经过对戴尔Optiplex 755商用台式机一段时间的试用和评测之后，笔者认为这款商用电脑具备以下几个特点：
    ??? 性能卓越：这款戴尔Optiplex 755采用了较高的配置，应用了较高主频的双核酷睿处理器、稳定的Intel Q35芯片组平台、高品质内存、具备专业输出接口的独立显卡以及功率足量的80%高效电源。这样的配置使Optiplex 755足以在多种严苛的商业应用中有上佳的表现。
    ??? 安全稳健：系统结构设计采用Micro-BTX构架，用料十足的散热系统和中央贯通的通风设计保证了Optiplex 755长时间运行的稳定性，在长时间满负荷的测试过程中，Optiplex 755表现非常稳健顺畅，未曾出现不稳定甚至蓝屏死机的情况。
    ??? 节能降噪：戴尔Optiplex 755采用80%高效电源，能够在20%、50%、100%关键负载情况下达到80%以上的功率效率，相对普通电源能效提高10~20%。换句话说只有不到20%的功耗转化成热量，在节能的同时有效降低了机箱内部的温度，保证了系统工作的稳定。同时，Energy Smart电源管理设置在启用后耗电比禁用电源管理时最多可省54%。
    ??? 此外，给笔者留下深刻印象的是戴尔Optiplex 755噪音控制做的非常优秀，得益于超大风扇和优秀的系统设计，在使用过程中这款高性能台式机表现非常安静，非常适合数量集中的企业商业应用。
    ??? 便于管理：戴尔Optiplex 755的关键部件如机箱、硬盘、显卡等均可以免工具进行拆装，非常便于硬件的升级管理。此外，主动管理技术、博锐技术的应用使得可以通过IT控制台便捷的进行远程管理、故障检测和系统保护，从而降低IT维护成本。
    
    ??? 除此之外，戴尔灵活的定制配置和服务，也为商业用户提供了更多的便利和选择空间。总体来看，戴尔Optiplex 755是一款非常适合个性化商务人士和主流办公需求的产品。

阿猫：
普通家庭用户也可以考虑。不说别的，机箱的内部设计和做工及静音效果是一般兼容机无法比拟的。我现在用的是330。这是我用过的第三台电脑，但品牌机是第一台，用了之后感觉兼容机该退休了。当然如果你是骨灰玩家当然不用考虑了。

skyway2006：
有点花,过得去

dffgggvv1：
我 经 朋友介绍在《h sn 5 88.c om 》买了一部手机价格便宜市场上一半,质量又可靠,我朋友的手机，电脑，数码产品都是在那买的!

dffgggvv1：
我 经 朋友介绍在《h sn 5 88.c om 》买了一部手机价格便宜市场上一半,质量又可靠,我朋友的手机，电脑，数码产品都是在那买的!

mh200677：
我 经 朋友介绍在《 j x 5 28.c om 》买了一部手机价格便宜市场上一半,质量又可靠,我朋友的手机都是在那买的!

think1919：
这款机器确实很安静

ZOL网友：
想知道什么是后悔吗？那就买一台DELL吧！美国的“神舟”　　　PC中的极品垃圾

ZOL网友：
风扇的声音还算可以，“嗡嗡”声可以忍受！

ZOL网友：
我现在用的就是755，运行的时候基本没声音，和关机的准柜台差不多，打开一看，这才是品牌机，精品！！！

