
定价5999元 针对游戏与视频如何选PC_戴尔 Inspiron 530s（R210202N）_台式电脑应用-中关村在线


    　　笔者曾在《国美苏宁vs海龙鼎好 明天我们哪买PC》一文的结尾部分做了一个小小的调查。投票调查中的一个问题是：您买电脑的用途是什么？该问题截至发稿时共有948人参加，其中，办公用途占27.73%，居首位；影音娱乐得票233票，占投票人数的23.52%，次之。而简单网络游戏得票15.08%，大型3D游戏得票14.87%，综合游戏类的得票率为29.95%，超过第一名影音娱乐选项。
    投票调查
    　　我们抛去办公应用的选项不看，因为他们代表的是商用电脑的部分。剩下的应用主要是家庭应用的部分，而根据投票结果来看，影音娱乐和游戏是目前家庭用户选购电脑的主要需求。而影音和游戏对电脑的要求重点不尽相同，想要二者兼顾，电脑的选择几乎被固定在万元以上，不适合主流用户的选购价位。那么影音达人和游戏玩家该如何选购电脑呢，答案马上揭晓。
    5999元如何选电脑？
    　　今天，笔者拿出5999元这个家庭用户的主流价位，分别教授影音和游戏两类用户如何选择称心如意的电脑。根据以前的调查，5999元是家庭用户购买电脑的首选价位，而这个价位的品牌台式电脑很难做到游戏和影音兼顾。鱼与熊掌不可兼得，消费者需要考虑清楚自己的需求，有针对性选择适合自己的电脑。
    　　下面请大家翻到下一页，我们开始分别展开详尽地分析。
    
    　　首先我们来看网友调查中，单项得票率较高的影音娱乐用户购买电脑，需要关注哪一些要点。据笔者观察，目前国内主流的影音娱乐用户会将娱乐的重点放在影上，因为它更加直观；第二，主流配置中，视频播放对硬件的要求更高一些；第三，玩音频太贵，一套专业的音响动辄就需要十几万，并且据笔者经验，还没有哪个整机品牌推出过音频平台。因此，我们将5999元的影音娱乐平台的选择重点放在对视频的考核上。
    家庭影音用户怎样选电脑？
    显示器越大越好？
    　　笔者调查了解，很多消费者认为显示器尺寸越大越好。并且，笔者从经销商出了解到某些低价、大尺寸LCD电脑的销量要比同价位的配置略高、屏幕略小的型号销量要好些。其实，液晶显示器的尺寸并非越大越好，用户需要根据电脑的显卡来选择显示器的尺寸。如果显卡的性能满足不了大屏幕输出要求，电脑屏幕会时常出现水波纹情况，着实影响实用心情。
    　　另外，影音用户选择显示器，宽屏是首选，目前很多高清电影的都采用1.85：1、2.35:1的宽屏分辨率，如不配合宽屏，要么会牺牲画幅，要么需要缩小画面。
    显卡选择是重点
    　　刚刚讲到，显卡制约了显示器尺寸的选择，其实针对影音平台，选择显卡还具有更重要的意义。在DX10显卡还未推出时，想要玩转码率在20MB/s高清视频，如果您没有支持硬解码功能的显卡，就得需要配备高性能处理器才能流畅播放，而且CPU的占用率会稳定在90%以上。
    　　在这里，笔者建议影音用户首选ATI Radeon HD2000系列显卡，即便是该系列中最低端的HD2400PRO都完整支持H.264（HD-DVD编码）和VC-1（Blu-ray编码）编码的硬件解码。相比较竞争对手NVDIA(英伟达)的产品，HD2000系列增加了对VC-1的支持，并且全系列支持HDCP（数字内容保护）技术，高清视频播放能力更强。
    硬盘容量越大越好
    　　由于高清影片的身材都比较臃肿，1080P分辨率的一部电影通常会在16GB以上，因此笔者建议在不超过预算的情况下，请尽可能选择配备大容量硬盘的PC。
    注重辅助功能
    　　对于影音用户来说，如果您不看重电影画质的细节，只追求过程带给您和家人的欢愉。那么笔者建议您在选购电脑时，着重考虑电脑的辅助功能。比如，电脑是否配备了Media Centre遥控器；电脑是否标配音箱；键盘、鼠标是否便于移动，是否具有良好的手感等等。因为用户注重的是在视频播放过程中享受、放松、娱乐，使用一些新鲜的小伎俩肯定能够另您的影音娱乐更加欢愉。
    结语：
    　　笔者建议，注重高清视频播放的用户尽可能选购配备ATI Radeon HD2000系列显卡的产品，同时综合显卡性能考虑显示器的尺寸。如果您注重的是影音播放带来的快乐，那请您在播放能力与辅助功能方面做好权衡，相信HP Pavilion系列的产品，该系列注重家用影音娱乐，5999元价位方面也有出色的产品。
    
    　　接下来，我们为游戏玩家分析选机要点。其实，对于简单网络游戏或者益智类小游戏，一般4000元左右的平台就能搞定。但游戏玩家普遍比较“花心”，每天例行泡网游的同时，也会想要尝鲜一些游戏大作。但凡游戏大作，都成为电脑的噩梦，因此我们将针对大型3D游戏的要求，为网友选择电脑。
    游戏玩家如何选电脑
    轻CPU，重显卡
    　　受到5999元预算的限制，我们只能将重点从CPU上面转移开来，放到显卡方面。CPU方面，选购配备AMD Athlon64 X2 3600+/Intel Pentium E2140这类入门双核的产品即可。而在显卡方面，我们需要选择3D处理性能过硬的产品，如目前常见的ATI Radeon HD2600系列和NVDIA Geforce 8600系列的显卡。切勿选择显存位宽仅有64bit的阉割显卡。
    一切为显卡让道
    　　同样受到预算限制，我们应把重点放在提升电脑的游戏性能方面。我们基本可以无视像无线键鼠、Media Center遥控器之类的辅助设备，能剩就省掉吧，电脑的外观要求也要适当放宽。
    尽量配备DVD刻录光驱
    　　目前游戏大作的身材也随着画面制作量提高越来越大，镜像文件的大小已经改用GB为计算单位了。对于想要保存经典游戏的用户来说，非得配备DVD刻录光驱不可。
    结语：
    　　5999元品牌游戏电脑，用户需要将选购重点放在显卡的身上，外设、外观等“题外话”都需要以给显卡让路。选购品牌电脑的游戏用户，笔者推荐大家到戴尔官方网站上灵活选择适合游戏的配置。同时，神舟电脑也有一款值得推荐的产品:新梦G4000(点击查看)。
    编辑的话：
    　　消费者购买品牌电脑之前，首先需要顶下预算范围，然后自己的需求也必须搞清楚，针对的重点不同，选购产品的要点也就不一样。今天，笔者拿出家庭用户最主流的两个应用：游戏和影音，向用户详细介绍了这两类电脑的选购要点，希望能够帮助用户选购称心如意的产品。

luobo5241：
还是不解中。。

ZOL网友：
价格贵是主要原因

ZOL网友：
E2140小超一下带个ATI Radeon HD2600系列和NVDIA Geforce 8600系列之类的显卡富富有余.

ZOL网友：
有理,通俗易懂.没想到是在推荐品牌机.不是高水平,但是较实用.但不推荐硬盘越大越好.

ZOL网友：
所言极是.让CPU为显卡让路,不错的提法.

