
办公首选 联想启天E668M商务机评测_联想 启天M668N_台式电脑评测-中关村在线


    ??????? 何种类型整机才能成为办公用户的首选PC？性能之上，还是外形沉稳？答案都不是。真正的商务PC应该是以数据安全，以及易用方面做到无微不至。自从联想收购IBM个人电脑事业部以后，其研发实力得到进一步提升。IBM个人电脑长期以来便是以精良的做工，完善的商务软硬件服务赢得用户的青睐。
    联想启天E668M
    ??????? 启天E668M联想针对国内商务用户量身定制的最新产品。除可在外观方面具有更加富有质感之外，更重要的是联想启天E668M针对商务用户需求的功能设计及值得信赖的品质保证。能够更好的满足用户对产品安全、易用、易管理等方面的需求。
    联想启天E668M主机
    ??????? 启天M系列主机采用Micro-ATX结构设计，用户即使在桌面摆放也不会感到拥挤。启天E668M主机棱角分明，自然流露出商用环境独有的沉稳风格。
    ??????? 联想启天E668M率先通过了平均无故障时间60000小时；噪音指标低于30db以及强大的前面板进风对流式系统散热能力和加固显示器底座等方面的精心设计，不仅让电脑可以胜任连续长时间作业，而且还能轻松面对各种复杂的室内外环境。
    ?????? IBM旗下ThinkCenter系列PC在商用PC中享有很高的声誉。联想启天E668M外观设计风格受到ThinkCenter影响。ThinkCenter经典的黑色被赋予在启天E668M身上，同时我们在联想启天E668M还可以不时看到红点标志。
    联想启天E668M
    启天E668M机箱
    ??????? 联想启天E668M机箱以纯黑色示人，机身前面板设计比较简洁。机身前面板上方设计有两个5.25英寸舱位。其中一个舱位已经被DVD光驱占据，另外一个为用户日后升级准备。在5.25英寸舱位下方还设计有一个3.5英寸舱位，同样供用户升级硬件之用。
    ??????? 同时在机身前面板，还设计有两个USB2.0接口，避免用户临时需要连接USB设备是需要搬动机器的麻烦。机身前方安置有音频接口，连接音频设备轻松实现。
    ??????? 在前面板下方，启天E668M将散热装置隐蔽的设计在此处，使得机身内部形成完善的散热通路。
    开机键
    ??????? 考虑到多数用户会将机箱放置在电脑桌下方，启天E668M巧妙地将开机键，以及重启键设计在此处。用户可以免去弯腰开机之苦。同时在两按键两个，分布着硬盘、机器运行指示灯。
    机身侧面
    ??????? 机箱侧板设计有渐变的散热孔，兼顾散热与美观机身的功能。
    机身背面
    ??????? 主要接口集中在机身后部：RJ45网络接口，5.1音频接口、4个USB2.0接口，VGA输出，DV输出接口，S-Vedio接口，PS2鼠标接口，PS2键盘接口，LPT打印接口，COM端口。
    
    ??????
    机身内部
    ??????? 联想启天E668M选用Micro-ATX主板，主板是由精英代工的945PL芯片组。由于主板规格比较小，因此机箱内部空间宽阔，宽阔的机箱内部对散热十分有利，同时方便日后维护。数据线和电源线都使用束绳扎起，简洁有序。
    导热风扇
    ??????? 既然这是一款定位于商务应用的电脑，散热装置自然成为一个重要环节。除了常规散热风扇以外，在机箱后方还设计有排风扇，排风扇可以迅速的热量排出机身内部。保证机身内部各部件不会因为温度过高而造成的系统不稳定。
    硬盘位
    ??????? 硬盘为设计同样考虑到用户升级维护需求。和传统硬盘设计不同的是。启天E668M插拔硬盘方向与主板垂直，可有效避开电源线数据线比较集中的位置。
    显示器
    显示器背部
    ??????? 联想启天E668M采用17英寸4：3屏幕，分辨率1280*1024。显示器部分同样采用黑色外观设计，尽显沉稳的气质。
    控制按键
    ??????? 五组显示器调节按钮构成波浪状分布在显示器有下方。显示器各种参数均可通过这五组按键完成。
    键盘部分
    ??????? 键盘部分一样的黑色外观。值得一提的是该键盘外壳还采用抗菌涂层，保护使用者身体健康。同时键盘的防水设计，可以避免因为大意造成的键盘短路。
    鼠标
    ??????? 启天E668M鼠标由国际著名外设制造商罗技代工，无论是使用舒适度，还是鼠标定位方面均表现出较高的水平。
    
    联想 启天E668M硬件配置
    CPU
    英特尔双核奔腾D820处理器（主频：2.8GHz，2MB二级缓存，FSB 800MHz ）
    内存
    1GB?? DDR2??533MHz
    硬盘
    ?160GB? SATA? 7200转
    主板
    显卡
    液晶屏
    
    处理器
    ??????? 处理器方面采用的英特尔双核处理器Pentium D 820。Pentium D 820采用90纳米制造工艺，使用的是SmithField核心。Pentium D 820处理器内建两颗运行频率均为2.8GHz，每颗核心拥有1 ML2二级缓存。系统总线为800MHz。
    显卡
    ???????? ATi Radeon X1300显卡，采用ATi RV515核心，制作工艺为90纳米制程。核心频率为450MHz，拥有4条像素渲染管线，2个顶点管线。虽然在硬件指标方面Radeon X1300并没有更多的优势，但是其还是完整的硬件支持Shader Model 3.0及Direct X 9.0c。
    内存
    ??????? 联想启天E668M标配两条512MB? DDR2内存组建双通道。
    
    联想启天E668M测试成绩
    PCMark05
    总分
    4352
    CPU得分
    4620
    内存得分
    3806
    显卡得分
    硬盘得分
    5594
    3DMark01
    总分
    14252
    3DMark03
    总分
    4692
    3DMark05
    总分
    2485
    
    联想启天E668M
    ????????联想启天E668M成功的将ThinkCentre成功元素融入其中。配置方面比较主流，性能表现能够胜任商务用户高强度办办公的需求。同时针对商务用户对PC拥有着特殊的需求。启天E668M的硬盘保护、网络控制功能，实现了防止电脑系统被恶意更改和电脑的远程管理，从而保证了电脑的系统安全。
    ???????

abatoo：
的确很优秀

xiaodaoguo：
联想电脑能经过各种恶劣环境的考验，这足以证明它的优势

ZOL网友：
怎么和IBM的有几分相似？

ZOL网友：
节约=价值(把1台PC电脑变成5台) 一台电脑主机 + 五台显示器 + 五套键鼠= 五台电脑，一台电脑，多用户使用，来降低硬件成本节省公司企业开销！北京中关村志明信息科技发展研究中心金秋十月，回馈新老用户 权威、专业、信誉、质量公司企业办公解决<新>方案之电脑不够用问题，公司企业无需再配置昂贵的主机一样可以满足公司业务拓展对电脑的需求。科技时代，无论什么职位都不可能离开电脑的使用。★电脑一台当五台用，配一台电脑5个人各用各的，如果您还有扩充电脑需求、请考虑我们的推荐、可以省去不必要的设备投入来降低公司成本。科学统计：有资料显示：计算机硬件资源往往只有 5%-20% 的使用率，其余 80%-95% 的硬件资源处于闲滞状态，所以空闲资源浪费，我们可以把主机的利用率提高来降低硬件成本而且绝对不会影响主机的性能。技术概念：电脑共享系统就是动态的分配主机闲置资源的一套技术，她是一种能够使2-9个用户共享一台主机资源的软硬件套装。电脑克隆使用专有的TIMESHARING多路技术，将主机的闲置资源动态分配给每一个终端用户，实现每个终端用户的独立操作，每个终端都能象单机一样同时运行主机操作系统下的各种应用程序。电脑共享系统的特点：★ 系统总成本（TCO）大大降低，和目前的常规方案相比，初始投资可节省25-80%！★ 节省80%以上的购机投资★ 节省80%电脑升级成本★ 节省占地空间★ 降低电脑的贬值风险（硬件升级淘汰成本！） ★ 节省80%的电费 ★ 拆卸方便、易于升级、零维护 ... ★稳定性能高 ★整体费用少 ★读取速度快 ★保密性强 ★维护更方便 ★独立性能好 ★局域网速高 ★软件效益佳 ★安全管理 金秋十月回馈新老用户特惠活动仅此十月黄金月推荐解决方案1.标准办公配置 560元/终端用户支持显示器、键盘、鼠标、共享打印、扫描、传真、上网等外设。2.多媒体配置 780元/终端用户支持显示器、键盘、鼠标、音频、USB、共享打印、扫描、传真、上网等外设。3.经济型专用版 420元/终端用户支持显示器、键盘、鼠标、共享打印、扫描、传真、上网等外设。(北京市五环内免费上门安装调试，只需10分钟就可以解决电脑不够用问题，提供技术支持，半年包换一年保修，终身维修)公司企业办公解决<新>方案之电话费用超高问题★国内长途任意打0.10/分钟，无月租费，无任何附件费，为您电话业务天天节省昂贵的话费。(只要有网络就能为您解决高额的电话费用,不需要其他成本)1.普通国内长途:0.10元/分钟2.商务专用长途:0.13元/分钟3.企业公司 市话包月随便打 260包月 4台240 8台200 不限时，不限量，针对于业务型企业公司的电话业务。 一、办公--电脑配置--解决<新>方案节约=价值(把1台PC变成5台) 一台电脑主机 + 五台显示器 + 五套键鼠= 五台电脑 一台电脑，多用户使用，省去不必要的开销！如果您还有扩充电脑需求、请考虑我们的推荐、可以省去不必要的设备投入来降低成本。二、办公--电话业务--解决方案<新>方案(只要有网络就能为您解决高额的电话费用,不需要其他成本)1.普通国内长途:0.10元/分钟2.商务专用长途:0.13元/分钟3.企业公司 市话包月随便打 260包月 4台240 8台200 不限时，不限量，针对于业务型企业公司的电话业务。4.个人 超享受 每天给家人、朋友、爱人、同学，打一小时 包月120/元 合每天4元钱打1小时(60分钟)长途电话三、办公--电脑配置--电脑维修--<新>方案专业电脑维修，找回丢失的数据、硬件维修、网络或者周边设备故障维修.上门服务中关村厂家供货电脑配置推荐方案参看与中关村同步官方网站 http://www.5u888.com/核心代理(英特P4、PD处理器、华硕、技嘉、微星主板，西捷、买拓硬盘，金狮顿、现在DDR内存，长城电源)四、办公耗材解决<新>方案各种办公用纸办公耗材等全套解决方案适用于(企事业单位办公室、学校电脑机房、学生宿舍、多媒体教室、电子阅览室、培训中心、证券机构、营业窗口、公共查询、家庭、等)欢迎感兴趣的公司、企业等来人来电咨询，我们会给您提供详细的技术支持和解决方案。我们的优势不仅能为您降低成本而且在北京市内能够提供及时的技术服务和售后服务.包括安装、调试、售后，特别说明：为维护你的合法权益，请谨慎购买真品尤其北京地区外的（以享受完善的后续服务和终身免费升级服务） 咨询电话:010-65342800订购热线:010-51923612服务热线: 010-51923242技术支持: 010-51923243 010-51923245 010-51923247联系人:郑先生手机:13651199423传真:010-51923612邮件:314zhy@163.comQQ：328768341 355699423MSN：zhy314@hotmail.com详细方案请关注官方网站 http://www.5u888.com/地址:北京市宣武区广安门内大街88号北京中关村志明信息科技发展研究中心

ZOL网友：
名牌高质低价格

ZOL网友：
阿三大法的萨贩毒阿第三分店

