
强劲性能体验 Giada D2305迷你PC评测_杰拓台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ・性能强劲的家庭娱乐平台
    ??? 现在的电子设备都在往小型化方面发展，智能手机、平板电脑，这些能够随身携带的IT产品逐渐被更多用户所接受。除此之外，传统电脑产品也在不断进行着演变，我们发现现在的台式机用户正在向着两个极端发展，一方面超大机箱、超猛性能的台式电脑依然是游戏发烧友所追求的对象，另一方面超小体积、外观时尚的迷你PC也成为了很多家庭用户的首要选择。
    ??? PC小型化可以说是一个发展趋势，无论是家用还是商用，小型PC有着更为明显的优势，那就是节省空间、便于移动和绿色节能。目前硬件性能的发展虽然不能说是过剩，但也是完全可以满足普通用户的应用，在这个时候，用户更加关注的则是使用体验和产品功能。
    Giada D2305迷你PC评测
    ??? 目前打入迷你PC市场的厂商并不多，这个市场还是处于一个高速发展的时期，而机会对于所有厂商都是平等的。近日，我们收到一款名为Giada D2305的迷你PC，它是杰拓推出的一款高端迷你PC产品，在拥有小巧机身的同时，这款产品还具备非常强大的性能，可以说它是一款全能型迷你PC产品。
    
    ・小巧机身 功能齐全
    ??? 在外观设计方面，Giada D2305采用了全黑色机身设计，虽然配色略显低调，但是其圆润的外观体现出了产品时尚的一面。对于这种迷你电脑产品来说，外观设计还是尤为重要的，用户在购买这类产品时首先考量的可能就是外观设计。Giada D2305的整体设计非常紧凑，并且表面也是显得非常简洁，给人一种清爽的感觉。
    整体外观设计
    机身前置接口
    ??? 在机身前面板的地方，这款机器配置了电源开关、红外接收器、状态指示灯和吸入式光驱。可以看出Giada D2305为了保证功能性，还是把光驱加入了进来。虽然光驱的加入会使机身体积增大，但是现在很多用户还是会用光盘介质来进行数据传输，所以把其加入其中还是有必要的。
    前置的USB 3.0和读卡器接口
    电源开关按键
    ??? 打开前置的盖板，我们可以看到Giada D2305内置了一对音频接口、一个读卡器接口和一个USB3.0接口。从机器前置接口的安排上我们可以看到这款产品的设计还是非常贴心的，通常用户存储卡的使用会比较频繁，并且进行数据传输也会使用USB接口，所以把这些接口设计在前面还是比较方便的。
    
    
    ・设计合理 接口丰富
    ???? 在机身背部，Giada D2305拥有两个USB3.0+两个USB2.0接口、网线接口、HDMI接口和DVI接口。这款机器总共配置了三个USB3.0接口，无论拥有再多的存储设备，三个USB3.0也足够了。视频输出方面，一个HDMI+DVI的组合已经够用了，现在主流显示器或者是电视都可以轻松接驳。
    机身背部接口
    E-SATA接口
    ??? 令我们感到意外的是，这款机器还保留了E-SATA接口。其实目前配置E-SATA接口的外设已经不多见了，只是一些外置的存储设备依然还配置这样的接口，然而Giada D2305还是为用户保留了这样一个接口。
    机身底部配置了通风口
    机身底部的垫片
    ??? 这款机器的吸风口被安排在机身底部位置，冷空气会从这里面进来进行循环，为了保证能够顺畅进风，Giada D2305用四个垫脚把机器垫高，这样可以有效帮助机身底部的空气流通。另外，胶皮垫脚也是起到了防滑的作用。
    随机配置的适配器
    ??? Giada D2305的适配器采用了外置设计，把电源安排在外面主要是为了减少机身体积。这款适配器和传统笔记本的电源适配器基本相同，体积还是比较小巧的。
    
    
    ・高端硬件 身手不凡
    ??? 机身体积的缩减并不代表性能会缩水，Giada D2305的硬件配置还是相对比较强悍的。这款机器采用了HM77芯片组，搭配了英特尔i5 3210M处理器、1TB硬盘和NVIDIA GeForce GT 640独立显卡。这样的硬件配置甚至不属于传统的台式电脑，可以说性能绝对不是这款机器的短板。
    
    
    CPUID测试截图
    ??? 从CPUID的测试截图中我们可以看到，英特尔酷睿i5-3210M虽然是一款移动级处理器，但是2.5GHz的高主频使其的性能非常强大，并且这款处理器的架构为最新的IvyBridge，无论是办公还是娱乐都可以轻松应对。
    NVIDIA GeForce GT 640独立显卡
    ???? 由于考虑到散热和空间的问题，现在很少有迷你PC产品会加入独立显卡。然而Giada D2305则不同，其依然坚持把NVIDIA GeForce GT 640独立显卡加入到了产品当中，显示性能的提高让产品有了更多的用途，在下面的内容中我们也会进行游戏测试。
    
    
    ・出色体验 畅快享受
    ??? 虽然现在很多产品都标称可以完美播放高清视频，但是实际并非如此。高清视频有很多种格式，更有很多种级别。高清视频重要的参数并不是分辨率这一项，并且决定视频清晰度的指标也不止是分辨率。“码流”其实是考验产品高清解码的一个重要指标，它是指视频文件在单位时间内使用的数据流量，码流越高的视频处理难度就越大，对处理的要求也就越高。
    平均码流达到10000kbps以上
    流畅运行
    ??? 我们选择了一部平均码流达到10000kbps以上的高清视频进行播放，其实际效果还是非常不错的，毕竟英特尔i5 3210M处理器的性能还是非常不错的，播放高码流的视频自然不在话下。
    播放网络视频
    ??? Giada D2305不但搭载了网线接口，并且内置了无线网卡，用户可以利用无线网络上网，在播放网络视频的测试中，这款机器的表现依然不错。
    失落星球2游戏测试
    最终测试成绩
    ??? 最后我们对这款机器进行了游戏测试，测试的内容为失落星球2。失落星球2是一款第一人称射击游戏，在默认的画质情况下，整个测试的平均帧速率为23帧/秒。虽然这样的速率并不算高，但是也算是基本流畅。可以看出，Giada D2305应付一些主流的3D游戏还是可以的，至少不会出现特别明显的卡顿。
    测试总结：
    ??? 整体来看，Giada D2305是一款性能优秀的迷你电脑。虽然我们本次的评测还是以家庭娱乐应用场景为主，但是这款机器的使用范围并非仅在这一方面，像教育、商务办公等领域，Giada D2305都可以发挥出作用。
    ??? 就像我们之前提到的，迷你PC是未来电脑的一个发展方向，其操作灵活，简单易用，并且这种产品可以应用在很多领域，我们相信日后会有越来越多像这样的产品出现，用户也会有更多的选择。

charleshh：
值得学习和借鉴

charleshh：
有机会试试

charleshh：
看个热闹怎么样

flinke：
笔记本玩游戏屏幕小了，台式机又傻大黑粗了些，支持小整机的发展。

wasp2009：
支持神器！！

wangmeicun1：
给力，顶一个~~小编写的不错~~~~

莫白`：
笔记本移动平台移植出来的,仍是坑爹的价格...

