
麻雀虽小五脏俱全 新苹果Mac mini拆解_苹果台式电脑_笔记本评测-中关村在线


    苹果刚刚结束的新品发布会上除了主角iPad mini，同时还发布了3款Mac电脑。其中Mac mini的配置也得到了升级，外观与上一代没有任何改变，苹果只是为其更新了英特尔最新Ivy Bridge处理器。那么新款Mac mini的内部有什么不同呢？iFixit网站抢先为我们带来了2012款Mac mini的详细拆解。
    Mac mini的各种配置：2.5GHz双核Core i5处理器/2.3GHz四核Core i7处理器、500GB硬盘（可以选择1TB Fusion硬盘或256GB固态硬盘）、4GB/8GB/16GB内存、英特尔HD4000集成显卡、Thunderbolt和HDMI接口、SDXC读卡器。
    接口方面基本没有太大变化，图赏中彩色部分具体对应为：
    红色：10/100/1000BASE-T 以太网接口 橙色：火线800 黄色：HDMI 绿色：Thunderbolt 蓝色：四个USB 3.0接口（去年是USB 2.0接口） 粉色：SD读卡器
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

bob19880615：
笔记本整机功耗也才17w 不过mini的确够小

cocotech：
看看这个苹果皮mini版的吧（苹果皮可以让iPod Touch变为iPhone、让iPhone双卡双待、让iPad能短信通话、让Android手机双卡双待www.cocoblue.com.cn）

847751646cjc：
该评论已被屏蔽~
cao,一个常用灯泡有40多瓦？现在都在用节能灯泡了，15、6瓦就很亮了

金色雄鹰：
这将会是我们家里未来的台式机，三个特点非常令人满意！1、机身小巧配置却不低！2、超省电，闲时功率11w，不及一个灯泡的1/4；3、操作系统强大而稳定，不需要诺顿、360！而且价格非常靠谱！

疯狂の兔子：
苹果就是另类，火线800，USB 3.0接口，SD读卡器，耳机接口都做到背后去了用起来真心不方便。

computer945：
现在的数码市场平板电脑烂大街，一体机销量一般，笔记本竞争压力极大，而这个MAC mini才是苹果目前最大的一个特色产品，可为啥就不去多做做这方面的宣传呀，如果宣传到位外加合理的价格，这个产品对于台式机市场绝对是一个有力的竞争。

