
三联屏顶级至尊 详解华硕泰坦CG8580_华硕 CG8580-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 其实在很多时候，我们都无法明白为什么会有ROG、Alienware、HPE这样叫好不叫座的产品存在，因为相对于“顶级设备”这四个字而言，那一串串令人咋舌的价格数字更能引起争论。于是，很多人喜欢把这些产品拿来与DIY做比较，“给我那么多钱，我会配一台比这个好几百倍的机器”，这是很多用户看到这类产品时内心最真实的想法。
    ? ? 久负盛名，用来形容其中的ROG（玩家国度）再贴切不过。华硕利用20年时间构画的个性时尚数字梦想早已变成现实，以ROG板卡为基础的台式整机成为华硕旗下的代表之作，多年磨砺最终铸就这一成熟完整的系列。从板卡到整机的跨度，最初源自于华硕设计人员对于极致品质的追求，而之后呈献给用户的则是一道五味俱全的饕餮大餐，只是可惜的是，这其中相当一部分人，其实就如前面所说的那样，并不懂得这些，仅仅是以单纯的货币来衡量它的价值。
    ? ? 其实这也不能怪用户，作为电脑而言，天生的属性注定其无法像画作、书法、瓷器那样，使人们对其注入艺术品概念的认知，即便你花费很多心血、精力去把它朝艺术品范畴去打磨，也很难让人产生这种感觉。也正是因为这样，人们才总是会去率先用价格来进行衡量，而不是用欣赏的眼光去看待，哪怕是一秒钟的时间。
    详解华硕泰坦CG8580
    ? ? 而说到产品本身，ROG与Alienware、HPE一样，大部分时间里充当的角色其实并不是商品、产品，而是一种“巨人之间博弈的筹码”，它们往往站在巅峰、俯瞰苍生，独孤求败中散尽绝代风华。如果说DIY是单纯的硬件对垒，那么这些来自名门正派的顶级台式机，就是一整套为游戏发烧友定制的解决方案，它们不仅仅涵盖了硬件，同时也带来了优质的体验，而正是这种体验，是DIY用户所无法体验的，这也是这些产品的可贵之处。
    ? ? 接下来，让我们用比较长的篇幅来详细了解一下华硕泰坦CG8580这款产品，它出身于“玩家国度”，是目前顶级台式电脑的代表之作，虽然在外形上与去年推出的CG8565相比没有明显区别，但是它依然有很多令我们值得期待与钻研的地方。
    ・代号“玩家国度”：什么才是真正的顶级电脑？
    ? ? 真正的顶级电脑，不在于它是“玩家国度”、也不在于它是Alienware，这些名字仅仅是人们赋予它们的一个符号，而凌驾其它普通电脑之上的性能、设计、做工、选材用料等等硬性指标，才是其堪称顶级的筹码。同时，这种叫好不叫座的产品之所以能够一直延续下来，也在于厂商自身的坚持不懈，当然，在这些产品背后，那群始终不渝，坚持“顶级精神”的工程师、设计师们，更是用灵魂的力量让这些产品拥有了独特的魅力。
    ? ? 与大多数厂商相比，华硕在电脑领域内显得较为“另类”。我们可以细细想一想华硕此前推出的所有产品，无论是笔记本电脑、平板电脑、一体电脑还是台式电脑，华硕总是能以创新甚至创造的姿态来呈现给用户。其实我们并不需要追溯很久的时间，仅在六月初举办的台北电脑展上，华硕的“变形金刚”一体电脑、顶级“玩家国度”主机就已经让所有关注PC领域的人热血沸腾。
    什么才是真正的顶级电脑
    ? ? 当然，说到“玩家国度”，大多数朋友可能首先想到的是该系列的板卡，对于“玩家国度”电脑可能会感到陌生，毕竟它高昂的价格注定了它小众的身份。
    ? ? 如果说“玩家国度”对于华硕板卡而言是一种产品的象征，那么对于电脑而言，“玩家国度”四个字代表的则是一种精神，所有挂上“REPUBLIC OF GAMERS”标志的电脑，并不一定都纯粹基于“玩家国度”板卡，但是一个共性让它们拥有了“玩家国度”属性，那就是对于“极致”的追求。
    ? ? 就拿近期推出的泰坦CG8580而言，就是这种追求极致的代表之作，也正是因为这样，才使它成为“玩家国度”家族中的一员。
    华硕泰坦CG8580与去年推出的产品相比在外观方面没有变化
    ? ? 如果仅从外表来判断，那么泰坦CG8580与去年推出的泰坦CG8565并没有本质区别，而老模具设计上的成功也使得华硕有底气去继续沿用这样的设计。不过，在内部硬件的配置上却一点也不含糊，泰坦CG8580进行了全面提升，新的Ivy Bridge平台与新的NVIDIA GTX600系列独显的加入，使得CG8580继续追求着性能方面的极致输出。
    ? ? 其实相对于略显冰冷的DIY产品而言，笔者更愿意把这些品牌式的顶级电脑看作是一个活生生的人。因为在这些产品身上，你能够强烈感觉到设计人员赋予它们的灵魂与人格，因为在它们追求极致性能的同时，又何尝不是背后的付出者们在追求着一种理想？而极致性能不过是这种理想的具象化表现罢了。
    华硕玩家国度游戏鼠标
    ?? 为游戏玩家定制的专业鼠标
    ? ? 既然顶级电脑是一种理想的实现，是一种对于极致的追求，那么即便是在外设方面，也要作出顶级的表率。去年的泰坦CG8565在键鼠配备方面毫不含糊，颇受玩家好评，这为泰坦CG8580奠定了基础，沿用前者标配的键鼠套装，传承属于“玩家国度”的专业性。
    ? ? 首先我们可以看看这款GX900玩家国度鼠标，其外形含有浓郁的“玩家国度”独有特色，黑色主体加以红色点缀是许多高端产品喜爱的配色选择，很多时候，黑色的深沉、庄重与红色的热情、活泼看似是两个极端的表现，但在强烈的反差中却可以带来不错的美感。此外，GX900外表的类肤涂层使得整体手感较为舒适。
    机械键盘是时下很多用户的追求
    ?? Cherry黑轴倍受玩家青睐
    ? ? 时下，流行趋势往往并不一定是新鲜事物，一些曾经拥有但却被暂时遗忘的东西总能成为炙手可热的流行品，PC领域里的机械键盘就是典型。泰坦CG8580所配备的机械键盘采用了黑轴，这是Cherry五种MX轴体中最受玩家青睐的一种轴体，从SteelSeries 7G推出后，黑轴键盘成为众多游戏玩家选择机械键盘时的首选轴体。黑轴拥有使用寿命超长，触发压力较大，回弹迅速等特点。超长的使用寿命使其经得起职业游戏玩家长时间的蹂躏，较大的触发压力可以让玩家感受到按键的每一次按下，快速的回弹可以满足玩家连续高频点击的操作需求。
    ? ? 不过有利必有弊，黑轴较大的触发压力，使得按键给人的感觉较硬，尤其是对于非游戏玩家而言，长时间打字使用容易疲劳。
    ・如拉玛西亚般精益求精：做好细节铸就传奇
    ? ? 在刚刚结束的2012年欧洲足球锦标赛上，西班牙国家队创造了历史、铸就了传奇，连续三届世界大赛冠军让西班牙这一代球员步入白金殿堂。西班牙全攻全守华丽足球的背后，是荷兰足球教父克鲁伊夫的心血，这位对细节精益求精的传奇球星在与荷兰王室不欢而散之后，毅然投身巴塞罗那拉马希亚青训营，并将这种精益求精的理念带到了西班牙，传授给了拉玛西亚每一位足球少年。多年之后，当哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯这些名字响彻乌克兰基辅奥林匹克体育场时，克鲁伊夫对于细节精益求精的理念得到完美印证。
    ? ? 为什么要提西班牙呢？其实，在过去的十几、二十年中，华硕“玩家国度”系列又何尝不是在一步步的精益求精中获得用户认可，从而成为发烧友们梦寐以求的顶级装备呢？虽然“玩家国度”电脑并没有板卡的历史长，但是它也在走着同样的道路，一个个微不起眼的细节所凝聚起来的力量足以震撼世人。
    机箱前端面板通过按压可以打开
    ? ? 说到泰坦CG8580的细节设计，就不得不与“人性化”三个字挂上钩。对于台式电脑而言，大多在设计方面都遵循实用原则，即便是有一些花哨的点缀，其中也往往契合实用主义，而并非简简单单的装饰。
    ? ? 泰坦CG8580整个机体风格硬朗，机身棱角分明使得这种硬朗感被放大，当然，带有颗粒感的黑色磨砂面也给这种感觉增益不少，因此，泰坦CG8580大多为男士所喜爱。机箱前端上半部采用了按压式挡板设计，下方有明确的“PUSH”标识告诉用户怎样去操作，打开之后会看到前端的接口区域，这样的设计一方面保证机箱的整体性，另一方面也能有效保护前端接口远离灰尘、液体等。
    SPEED键就是一键超频
    ?? 低频下呈现蓝色 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 中高频下呈现红色
    ? ? 泰坦CG8580所配备的处理器堪称顶级，桌面级英特尔酷睿i7 3770K为泰坦提供足够的性能支持，不过正如我们所说的那样，“玩家国度”的精神在于追求极致，一旦性能方面有提升的空间，华硕的设计师们就不会放过任何机会，因此，机身前端顶部左上角的“SPEED”键应运而生，简而言之，它可以起到一键超频的作用，共有三段状态，从而使得酷睿i7 3770K最高可以达到4.6GHz主频，而除了在显示屏上有超频提示之外，通过前端面板上的“玩家国度”标志背光也可以区分。
    REPUBLIC IF GAMERS是多少玩家的追求
    背部的把手使得用户轻松搬动泰坦
    ? ? 除了在机身前端面板上设计了经典的“玩家国度”标志以外，机身的一些地方也印有“ROG”相关标识，比如机身左侧盖板后下方，背部把手等，值得一提的是，泰坦CG8580毕竟是一款大型台式电脑，而且机箱盖板采用非常厚实的钢材打造，搬运起来相当费劲，所以机身把手的设计无疑能够为用户带来便利，而背面底部的把手就是为此而设计。
    ? ? 虽然泰坦CG8580设计上的细节并不算多，但是从中却能够看出华硕在这款产品身上倾注了不少心血。处理好每一个细节是迈向成功的关键，再加上时间雕琢，终究会铸就传奇，而这个传奇，就属于“玩家国度”。
    ・享受视觉盛宴：华硕PA238Q显示器素质详解？
    ? ? 严格来说，华硕并没有把泰坦CG8580看作是新一代产品，而是更倾向于作为泰坦CG8565的升级版存在，同时也延续了该系列三联屏的卖点。除了性能追求极致之外，极致视觉也成为“玩家国度”追求的目标。
    ? ? 华硕除了在板卡、PC方面有着倍受好评的产品外，其显示器也往往有不俗表现。本次随泰坦CG8580共同“出征”的是采用IPS面板的PA238Q专业显示器。华硕PA系列是很多专业摄影师、专业影像工作室、专业图形设计人员标配的显示器，可见其在显示效果、色彩表现方面必定拥有专业级水准。
    ? ? 为了还原华硕PA238Q的实际表现，笔者邀请ZOL显示器频道的评测编辑对其做了系统性的测试，我们也可以从专业测试角度去看看这款显示器的实际情况。
    华硕PA238Q专业IPS显示屏
    可旋转屏使得三屏搭建更为多样化
    ? ? 不过在呈现专业测试数据之前，我们可以看看华硕PA238Q的一些特点。这款显示器为23英寸IPS屏，最高分辨率为1920×1080，支持机身的升降和旋转功能，几乎满足了专业级显示器在用户调节和功能方面的需求。在接口方面，除了传统的D-Sub、DVI-D接口外，华硕PA238Q还提供了HDMI、DisplayPort以及USB接口，满足用户的接驳需求。
    ?? 一些细节和接口配置情况
    ? ? 接下来，我们看看ZOL显示器频道评测编辑对于华硕PA238Q的测试结果。
    ・华硕PA238Q色彩特性解读
    ? ? 我们使用Spyder Elite 3校色仪测试了PA238Q色彩的表现特性。在测试之前我们让PA238Q正常连续使用一个小时以上，并且关闭动态对比度功能以及一切色彩增强的技术。本次测试环境色温和照度必须符合ISO3664标准规定，并非单纯全黑的暗示就符合要求。在本次测试中，我们的测试环境光源色温为5300K，照度为51Lux，完全符合标准。
    测试仪器：Datacolor公司出品的Spyder Elite 3校色仪
    ? ? 接下来，我们要做的是使用Spyder Elite 3校色仪来制作出这款机型的原始icc文件，并将其进行分析得出华硕PA238Q的色彩特性表现。下面图片中白色的闭合曲线代表sRGB色彩空间，红色的闭合曲线代表PA238Q色彩空间。
    华硕PA238Q色彩特性图
    ? ? 从上图中，我们可以看到华硕PA238Q色彩范围基本完全涵盖住了sRGB空间，其中相对而言其能够显示出更丰富的绿色与黄色部分，这也是LED背光源所带来的效果。整体来看其拥有非常好的色彩可靠性。
    ・色彩还原准确性测试
    ? ? 在看过上面的色彩可靠性测试后，也许会有读者质疑：华硕PA238Q和一些价格在1500元左右的广视角液晶测试结果基本相同啊，为何这款机型售价要高出2000元呢？接下来的测试就解答这个问题。 对于一款显示器而言，色彩不但要非常丰富，过度要非常良好，色彩还原的准确性也是相当重要的，尤其是专业摄影以及制图用户更加看重这一点。因此接下来我们同样使用Spyder Elite 3校色仪来测试色彩表现准确性。而这个指标业界采用ΔE值来体现，ΔE能够将色彩还原的准确性量化为一个数值，它能够准确的反映显示器表现色彩的准确性。
    注：ΔE值反映的是显示器与标准值之间差距的大小，因此其数值越小越好，分数越高说明色彩越失真。
    华硕PA238Q液晶显示器对各种颜色表现的准确性说明
    ? ? 经过我们实际的测试，华硕PA238Q液晶显示器对上图23种颜色的平均ΔE值大约在2.86左右 。上图是华硕PA238Q液晶显示器对各种颜色表现的准确性说明，其中图片中左侧的数据代表显示右侧矩形框所代表的颜色的ΔE值，数值越小说明其对这种颜色表现越准确。从图中我们可以很明显的看到PA238Q对灰色、粉色、绿色、蓝色等表现非常精准，ΔE值在1以下。而虽然咖啡色、墨绿色、棕色的ΔE值相对较高，但也在3、4左右，也是相当优秀的成绩。和其官方测试的结果相同的是，每一种颜色的ΔE值都在5以下，即肉眼基本无法分辨出差距。
    ? ? 这里就可以看出华硕P238Q与普通广视角液晶显示器的差距了。由于采用了10bit的调色板，因此其能够拥有非常准确的色彩还原能力，在这个方面的表现要优于普通的广视角液晶显示器。
    -------------------------------------------------------------------------------------
    附1:覆盖sRGB色彩空间的意义
    ? ? sRGB色彩空间是惠普与微软一起开发的用于显示器、打印机以及因特网的一种标准RGB色彩空间，它定义了红色、绿色与蓝色三原色的颜色，即在其它两种颜色值都为零时该颜色的最大值。因此若显示器能够完全包含sRGB色域，说明它能够完全胜任普通的摄影以及打印工作，色彩显示会更加准确，并且不会出现无法显示的颜色。而如果显示器无法完全涵盖sRGB色彩空间，说明这款显示器会无法正常显示部分颜色。
    附2：ΔE值解读
    ΔE值在1.6到之间3.2，人眼基本上是分辨不出色彩的差异，这里只有少数专业级显示器，如价值万元的艺卓，NEC 2690WUXi等机型能够做到；
    在3.2到6.5之间，经过专业训练的人士可以辨e其不同，但普通人是观察不到其中的差异的，通常专业级液晶能够达到这个标准，而少数优秀的消费级液晶也能进入这个区间；
    在6.5到13之间时，色彩差e已经可以判e，但色调本身仍然相同。此时市面上大多数消费级液晶显示器都在这个档次上；
    在13到25，可以确定是不同的色调的表现，也可辨e出色彩的从属；
    超过25以上，就代表着是另外一种色彩了。
    ・数据传输大提速：六路USB 3.0帮你缩减等待时间
    ? ? 台式电脑机身接口的布局与选择并不像笔记本那样捉襟见肘，充足的空间保证了接口数量与种类的齐全。对于泰坦CG8580而言，需要考虑的是如何提供目前最为“极致”的接口配置，所以USB 3.0首当其冲，成为了泰坦的最佳搭配。当然，为了实现三联屏功能，显卡自带的接口中就必须包含Displayport，这样才能实现三屏功能。下面，我们来看看泰坦CG8580的接口配置情况。
    机箱前端顶部配置了两枚USB 3.0接口
    ? ? 华硕是较早一批实现USB 3.0接口普及化的厂商，早在大约三年以前，华硕的笔记本电脑就已经开始标配USB 3.0接口，然而由于当时并没有多少支持USB 3.0传输的设备，所以并没有受到太多关注。而时下，移动硬盘、U盘等设备开始实现标准的USB 3.0传输，对USB 3.0早已驾轻就熟的华硕来说当然是毫无压力。在泰坦机身前端顶部，配有两枚USB 3.0接口和两枚USB 2.0接口，同时还配有1组音频插孔。
    前端读卡器、光驱、硬盘槽区域
    ? ? 机身前端挡板打开之后，可以看到三枚读卡器，读卡器下面配备了蓝光光驱，再下来是硬盘托架。
    背部接口区域
    ? ? 背部的接口区域集成了四个USB 3.0接口、2个USB 2.0接口、1个PS/2接口、RJ-45以太网口、主板自带DVI、VGA、HDMI、Displayport端口，同时还配有1组六枚各式音频插孔。而显卡方面则自带了两个DVI端口、1个HDMI和1个Displayport端口，此外，由于泰坦CG8580还配置了独立声卡，所以我们可以看到显卡上方也有一排音频插孔。另外值得一提的是，泰坦CG8580还配有电视卡，自然也带有天线接口。
    ・金玉其外金玉其中：明显优化的内部走线布局
    ? ? “金玉其外败絮其中”是最不能让人容忍的，尤其是对于数码产品、PC设备而言，更是如此。仅有光鲜亮丽的外表而内里却粗制滥造的话，不但机器本身使用寿命难以得到保障，同时还会给用户带来极大伤害。泰坦CG8580当然不属于这种破烂货色，用“金玉其外金玉其中”形容更为贴切。霸气十足的外形加上内部严谨、规整的走线布局，使得“泰坦巨人”拥有堪称完美的五脏六腑。
    ? ? 与泰坦CG8565一样，CG8580机箱拆解起来非常简单，机箱背部四颗螺丝拧掉之后，同时按下隐藏在侧盖边的扣手用力一拉，就可以将机箱两侧该轻松卸下。
    四颗螺丝加两个拨片固定机箱侧盖
    ? ? 打开侧盖之后，我们可以看到机箱内部走线布局非常规整，与泰坦CG8565相比，有很大提升，因为CG8580进行了背部束线操作，我们可以通过下方右侧图片看到，所有线缆都被固定在箱体之上，因而从正面看去，整个机箱内部非常干净，这或许是CG8580与CG8565除硬件配置之外最大的差异了吧。
    ?? 泰坦CG8580作出的一点改变是做了背部束线
    Asetek水冷系统
    ? ? 在内部硬件配置方面，华硕毫不含糊，散热方面采用了效率极高的Asetek水冷系统，而在板卡方面，泰坦CG8580并没有采用“玩家国度”主板，但是却采用了Z77主板，同时还配置有华硕的独立声卡以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，二者为CG8580的用户提供了极致的视觉与听觉体验。
    ?? 配置独立声卡 ? ? ? ? ? ? ? ? ?GTX680独立显卡
    搭载4×4GB内存
    ?? 昱联内存与80Plus银牌认证康舒700W电源
    ? ? 此外，泰坦CG8580还搭载了4×4GB DDR3昱联内存，电源采用的是康舒R88-700W，作为国际知名电源制造大厂，康舒电源一直受到不少国内玩的DIY玩家的钟爱，并且电源通过了80Plus银牌认证，转化率达到88%，可以为超频与顶级高性能显卡提供充足的支持，另外在电源接口旁边还设有电源开关按键。
    ・享受极致读取速度：“逆天”的固态硬盘加RADI 0
    ? ? 很长一段时间里，硬盘绝对是PC最大的性能瓶颈，机械硬盘由于在读写数据时需要先寻道后读写，因此往往速度不足，但是对于采用随机存储机制的固态硬盘而言，根本不存在寻道的问题，因此在读写数据速度方面就非常突出了。
    ? ? 泰坦CG8580沿用了CG8565的抽屉式硬盘托架，人性化免工具拆装的设计无疑使用户感到极大的便利。从上到下纵向排列有5个硬盘位，该机共配备2×128GB SSD与2×1TB机械硬盘，因此目前还有一个硬盘位未被使用。配置更换硬盘的方法比较容易，不需要动用改锥螺丝等拆卸工具，抽出硬盘盒连接电源线与数据线即可，不过这里需要提醒的是，拆卸硬盘前需要确保数据线与电源线拔掉，然后再抽出硬盘盒，这样可以有效避免数据线卡扣的损坏。
    人性化的抽屉式硬盘架
    ? ? 前面说过，泰坦CG8580搭载了2×1TB机械硬盘以及2×128GB固态硬盘，其中，两块儿固态硬盘组成了RAID 0，在本就已经非常迅速的读写速度上，获得极大加成，使其整体的使用体验都有不错的表现。下面，我们通过硬盘测试工具对泰坦CG8580的固态硬盘性能进行了测试，结果怎样？我们一起来看看。
    配备两块SanDisk 128GB固态硬盘，并且组成RAID 0
    ? ? 固态硬盘加机械硬盘的组合无疑是目前顶级台式机的最佳配备，固态硬盘成本高、容量小，但存取极为迅速，把操作系统、常用软件安装到固态硬盘无疑能够大大提升使用体验；而机械硬盘成本低、容量大，可以存放一些如高清电影、照片等文件，这样的综合利用可以达到双赢的目的。
    泰坦CG8580硬盘阵容相当豪华
    体验RAID 0下固态硬盘的极速读写
    ? ? 单块固态硬盘的读取速度一般在300MB/秒到500MB/秒之间，这是根据硬盘容量和品牌不同而得出的不同结果，而在组成RAID 0之后，读取速度自然会大幅度提升，我们采用HD TUNE对泰坦CG8580固态硬盘的测试结果也能表明这一点，平均928.9MB/秒的读取速度以及0.294毫秒的存取时间可以看出，RAID 0下的固态硬盘能够发挥出最大潜力，从而摆脱PC瓶颈的尴尬。
    ・感受震撼的极致视觉体验：三联屏霸气效果体验
    ? ? 泰坦CG8580是为发烧玩家定制的一款高性能产品，因此目前几乎99%的游戏均能极为流畅的运行，而在使用三联屏之后，不仅可以体验到流畅的游戏，同时还可以感受到三屏包围之后那种卓越的临场感。此外，三联屏不仅能够横向显示，华硕PA238Q支持旋转功能之后，使得三联屏能够纵向显示，这两种显示模式所带来的体验也是有很大不同的。下面，我们通过两段简短的视频，来看看ZOL编辑对于泰坦CG8580三联屏之后的表现有何见解？
    横向三联屏玩转《极品飞车》
    纵向三联屏爽玩《孤岛危机2》
    ? ? 通过两段视频，相信大家对三联屏的表现已经有所认知，但是想要像编辑一样充分体验三联屏带来的震撼，还需要大家自己去动手搭建这样一个平台，亲身体验才行。
    ? ? 视频中可以看出，即便在三联屏构建之后的分辨率下，无论是《极品飞车》还是《孤岛危机2》，都能非常流畅的运行，这是毋庸置疑的，毕竟泰坦CG8580的硬件配置摆在那，而接下来，我们对《孤岛危机2》在普通单屏环境下进行了测试，所得数据仅仅是作为一个参考而已，因为对于泰坦CG8580来说，目前几乎所有的游戏都不在话下。
    《孤岛危机2》测试
    画面非常流畅75fps
    平均流畅度在70fps以上
    ? ? 《孤岛危机2》的测试选在1920×1080标准分辨率下，游戏开至最高画质，整个测试过程画面流畅度基本在70fps以上，非常流畅。此外，由于采用了水冷系统，测试过程中机器相对较为安静，且内部温度保持在正常水平；而在独立声卡的帮助下，泰坦CG8580所呈现出不俗的音效；同时，黑轴键盘与玩家国度鼠标也有着不错的手感，由此可见，使用泰坦CG8580玩游戏更像是一次视、听上的极致享受。
    -------------------------------------------------------------------------------------
    附：N卡三联屏组建和调试非常简单，同时CG8580与去年推出的CG8565没有明显区别，因此对于三屏的调试我们就不再赘述了，感兴趣或需要的朋友可以点击下面的跳转链接，了解三联屏的设置与调试。
    《华硕三联屏显卡设置与显示屏调试步骤》
    ・超强的硬件性能表现
    ? ? 在硬件配置方面，泰坦CG8580从处理器到显卡，再到内存、硬盘等等，均堪称目前顶级配置。其中包括英特尔全新的Ivy Bridge平台酷睿i7 3770K四核八线程处理器，4×4GB DDR3 1333MHz内存、2TB机械硬盘、256GB固态硬盘以及NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看新酷睿i7 3770K桌面级处理器的性能究竟怎样？同时也看看华硕CG8580整体的性能表现究竟怎样？
    整体硬件配置情况
    酷睿i7 3770K处理器整体信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i7 3770K处理器的基本情况，这款处理器初始主频高达3.5GHz，通过睿频加速后可提升至3.9GHz，采用四核八线程设计，基于22nm制程工艺的Ivy Bridge架构，共享三级缓存高达8MB，支持AVX指令集，功耗为77W。
    处理器性能测试（4.6GHz主频下测试）
    ?? 4.2GHz主频下的测试成绩 ? ? ? ? ? ? 4.4GHz主频下的测试成绩
    ? ? 了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 3770K处理器很快完成了全部的测试内容，最终其单核获得8177分，四核获得31663分，性能表现卓越。此外，泰坦CG8580支持一键超频，分为4.2GHz、4.4GHz和4.6GHz三档，我们对4.2GHz和4.4GHz下的处理器性能也进行了测试，大家可以点击上面的两幅小图进行查看，从而了解泰坦CG8580一键超频的直观性能表现。
    ?? 显卡性能测试
    ? ? 3DMarkVantage能够对显卡性能作出评估，我们对这款NVIDIA GeForce GTX 680独显性能进行了测试，最终在P模式下获得35602分的成绩，而E模式则获得112188分的成绩，其性能表现处于发烧级水准，在应对大型游戏时能够提供不错的性能支持，像我们熟悉的《孤岛危机2》、《战地3》这些游戏的话，即便是在1920×1080全高清分辨率下也能有流畅的体验，当然这也为三联屏下的游戏体验奠定了基础。
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了15791分的总成绩，与娱乐相关的游戏、音乐、通讯三项表现卓越，分数过万，且游戏性能达到20853分！充分体现了CG8580作为顶级游戏PC的特点。而其它单项成绩也均有卓越表现，整体性能毋须多加形容。
    ・追求极致的梦想从不改变
    ? ? “玩家国度”是一种身份，是一种态度，也是一种对梦想的坚持。追求极致甚至超越极致，从设计、做工、硬件、体验等等各个方面，泰坦CG8580无疑是非常成功的。如果你只看配置与价格的话，其实你并没有真正了解“玩家国度”的意义。与其说它是一个单独的个体，倒不如说它是一整套成熟的解决方案，它给用户的体验是全方位的，不仅仅只局限于性能。
    ? ? 泰坦CG8580在外观设计上并没有进行升级，而华硕本身也并没有把它定义为“新一代”产品。作为CG8565的升级款，CG8580在硬件配置方面进行了全面升级，英特尔酷睿i7 3770K处理器、256GB固态硬盘、NVIDIA GeForce GTX 680独立显卡，这些无一不是目前最炙手可热的硬件配置，而CG8580将其囊括一身。
    华硕泰坦CG8580顶级台式电脑
    ? ? 虽然只是在硬件方面进行了升级，但是泰坦CG8580在设计方面也有一定的突破，比如机箱内部走线采用了背部束线设计，这样使得机体内部空间更加整洁干净，凌乱的线缆被固定在机箱内部钢板上，也便于梳理和控制。
    ? ? 而泰坦CG8580最大的卖点，无疑是三联屏。华硕PA238Q的加入为三联屏创造了更加优越的视觉体验，IPS面板带来优质的色彩还原效果，支持旋转与升降功能使得用户在搭建三屏的过程中更加方便。
    ? ? 总体而言，泰坦CG8580堪称目前市面上性能、体验最为优越的一款产品，虽然在外观设计上暂时没有突破，但是华硕多年来对于顶级游戏电脑特性的把控得到完美诠释，只是38999元（预计）的售价或许会让绝大部分消费者唏嘘不已。

wo94minmin：
麻烦小编能认清顶级配置和高端配置两词的含义，不要动不动就顶级，知道什么叫顶级么？！

zhm1992：
配置不用顶级，价格必须顶级

thinkpadgg：
垃圾货色，华硕的都是垃圾，不解释，也不需要解释
你脑残吧说不出理由就说不解释你他妈倒是解释一个看看啊
呵呵，用过华硕的都知道，这牌子就知道吹，做不出来好东西

3dsi：
垃圾货色，华硕的都是垃圾，不解释，也不需要解释
你脑残吧说不出理由就说不解释你他妈倒是解释一个看看啊

3dsi：
诶，4w买这个？太坑爹了！我自己2w DIY的比这都强。 华硕玩家国度的产品就是卖牌子而已，使用价值不大！！
你知道个J8

ezilong：
很酷 太不值这个价格

ahlingjiyidong：
绝对谈不上高端，同样的价格自己攒，性能可以高出一大截。三块高清屏幕配一块680弱爆了，两块690SLI差不多。
帅哥，你玩双电源啊！

bbswnu：
诶，4w买这个？太坑爹了！我自己2w DIY的比这都强。 华硕玩家国度的产品就是卖牌子而已，使用价值不大！！
你懂个球

ahaqxxhh：
诶，4w买这个？太坑爹了！我自己2w DIY的比这都强。 华硕玩家国度的产品就是卖牌子而已，使用价值不大！！

々♀凭海临风♂々：
牛的产品，，

mbqdyjahz：
绝对谈不上高端，同样的价格自己攒，性能可以高出一大截。三块高清屏幕配一块680弱爆了，两块690SLI差不多。

zhimofengyun：
别提那个专业显示器，提起来就来气，90天不到就出现一条亮线。送售后20天了，至今无任何音讯。

Dreamer：
人傻钱多速买！

chinawin2008：
这个一年能卖出去几台？象征意义较大

vole3：
台湾人喜欢表示自己是高端~其实只有价格高端~糟粕而已~

sixlee：
3万。。。。。。。就这个配置啊！你坑爹啊！

CS之神：
显卡拔了 当服务器不错

CS之神：
1万攒一台和它这没玩游戏没啥区别

gbpn：
水冷不错，不想动手米又多人的选择

thinkpadgg：
垃圾货色，华硕的都是垃圾，不解释，也不需要解释

ATI羊Technology：
真心买不起 太贵了 等有米人来购入吧 客观的说比外星人除了在机箱设计方面不如 无论在硬件使用情况和性能方面都比外星人强多了 外星人才是坑中国人钱呢 那主板烂到家了 显卡也是最烂代工的 哎 现在终于有何外星人对抗的了 只是等待价格下降

王啊思啊凯啊Wesker：
这配置真心对不起这价格

友达以上：
5000元 i7 主机。E3-1230 GTX670 128G SSD CPU E3-1230 V2（1400元）华擎B75M主板（399元）（淘宝网购）4G金士顿内存*2（300元）七彩虹GTX670公版 2GD5 （2500元）（淘宝网购）三星 830系列 SSD 128G MZ-7PC128B/WW 固态硬盘(800元) 游戏悍将红星R500M 电源（300元）教授电器正品全自动交流稳压器（90元）合计：5900元硬盘可以加 希捷1T （单碟1T） 600元飞利浦 23寸 LED显示器 1000元E3-1230 就是 i7*****4000元 i7 主机。E3-1230 HD6850 128G SSD CPU E3-1230 V2（1400元） 翔升B75V主板（299元）（淘宝网购）金士顿8GB DDR3单条内存（300元）（淘宝网购）狂人HD5850终极版 1G (699元)（淘宝网购）三星 830系列 SSD 128G MZ-7PC128B/WW 固态硬盘(800元) 游戏悍将红星R500M 电源（300元）教授电器正品全自动交流稳压器（90元）合计：4000元硬盘可以加 希捷1T （单碟1T） 600元飞利浦 23寸 LED显示器 1000元E3-1230 就是 i7*****3000元 i7 主机。E3-1230 高清独立显卡 超值配置 节能环保本配置 主机功耗不够200瓦，节能环保，低碳。AMD 的 CPU 发热大， 性能弱， 兼容性差， 建议用INTEL CPUCPU E3-1230 V2（1400元）翔升B75V主板（299元）（淘宝网购）金士顿8GB DDR3单条内存（300元）（淘宝网购）盈驰显卡 HD6570 512m DDR5 或者 2G DDR3 （350元）（淘宝网购）三星 830系列 SSD 128G MZ-7PC128B/WW 固态硬盘(800元) (淘宝网购）300瓦长城电源（150元） 合计： 3300 元 多开网游帐号的人， 可以选 盈驰显卡 HD6570_DDR3_ 2G是 i7 主机了， 高端了。显示器 就 飞利浦 23寸 LED 1000元*****6000元i7电脑。E3-1230 128G SSD 2560*1440显示器CPU E3-1230 V2（1400元）华擎B75M主板（400元) （淘宝网购）金士顿8GB DDR3单条内存（300元）（淘宝网购）盈驰显卡GTX440 1GD5 （400元）（淘宝网购）行货 发票 联亚（JOINASIA ）E270IPS 27寸IPS LED背光（2000元）（淘宝网购）三星830系列128G SSD 固态硬盘 (800元) 希捷硬盘 1T （单碟1T） 600元游戏悍将红星R500M 电源（300元）教授电器正品全自动交流稳压器（90元）合计：6500元*迪优美特H71A 27寸LED显示器 分辨率：2560*1440（2000元）（淘宝网购）*****2000元 I,A平台办公主机。128G SSDCPU G540（300元） 华擎B75M主板（399元）（淘宝网购）4G金士顿内存（150元）三星 830系列 128G SSD 固态硬盘 (800元) 300瓦长城机箱电源（200元） 合计： 2000 元 ***APU A4-3400（300元）华擎A75主板（399元）4G金士顿内存（150元） 三星 830系列 128G SSD 固态硬盘 (800元) 300瓦长城机箱电源（200元） 合计： 2000 元 *电源买名牌， 长城， 航嘉，

loveharuhi09：
西班牙全攻全守华丽足球的背后........老衲一口血吐在显示器上,第三页无法吐槽了

CharlesH：
这机箱，我了个去了

likonet：
华硕的设计水平只能在中下游水平

likonet：
价格很坑爹了，还不如 外星人厉害

ygyt：
机箱很漂亮！！！其他的就。。。 玩你过度了！

franka1：
38999..............

yazilan1：
我的F0 还买不起一台电脑

hy1985zol2012：
编辑都这么猥琐啊。。

第十七使徒：
除了以高配实现的功能，炫富…有什么亮点还？？？

xinsuideku：
4×4GB DDR3 1333MHz内存...和最后的价格....我只看看..不发表意见

guangjie_1：
骚包装备

johnli547：
功耗散热都不测啊

承健：
很文艺啊

syangpass：
两块SSD组Raid0，开不了Trim死的会很快

只为歌狂：
这中2的价格令人蛋疼，华硕到底想赚多少是多啊，他不知道这些件单个算都多钱么？

ls7210359：
这种产品标榜的就是优于diy的兼容性，其实那只是标榜而已，DIY同样能做到高兼容，不过对于那些懒得动手又不缺米的，这个更好

xb8899：
just so so。

好驴儿：
这个价钱还不如买辆比亚迪f0

wo94minmin：
麻烦小编能认清顶级配置和高端配置两词的含义，不要动不动就顶级，知道什么叫顶级么？！

focky：
DIY也就花20000左右就足以从各方面全面超越这坑爹的玩意。不止性能，品牌，外观和YY程度也没问题。

77babay：
可以买辆车了

zwbjvc：
还好小编把价格放在了最后，不然我就没兴趣看下去了

zol-apple：
没米之人看看吧。

dsyss：
看见这个价位，有点理想的感觉，说实话，配置也没什么出彩的地方，无非就是整合做的很好！听说出厂时还做了专门的拷机！属于那些不想折腾身边有很多闲钱的粉丝的人！

clover1st：
真够贵的………………

cwqmadman33：
极品那个极爽啊

dgp0409：
想想外星人就知道了，这追求的不是DIY那种的风格

silverster：
三联屏没用3240*1920的分辨率测试啊, 1080p的分辨率不是糟蹋了两块屏幕?

taney1998：
不行，配置还没cg8565好，人家是590和27寸屏

fightingfalcon：
价格太贵，自己配绝对比这个好很多

mygamefans：
既然是原生三屏，为何显示器不做成超窄边框和无边框呢？这样更能获得更好的多屏体验啊。

gonghao19950508：
这38999的价格坑爹还不如自己花2W来组这套配置

504261442：
虽然我电脑是3570K，但不见得3770K强多少。CPU不见得多好，四核八线程很好？有更好的不用。

纯情丶小豪哥：
我只想要个机箱 水冷和3显示器

aidejiushini8818：
一块680对付3联屏，打游戏的时候不爆显存才怪

aidejiushini8818：
38999元够配两块690了

两个男人：
什么才是真正的顶级电脑,去过chh就知道~~~~~~~~~~~~

