
揭开流水线之谜 华硕台北PC代工厂探秘_华硕 CG8580-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    华硕的代工厂是和硕（PEGATRON），虽然两者表面上已经分开，但是实际上还有这非常紧密的联系。至少对于和硕来说，华硕是他们最大的客户。和硕在台湾的工厂位于台北的桃源县，这里为华硕组装台式机、笔记本等产品。笔者有幸被邀请参观了和硕工厂，亲眼目睹了华硕台式电脑组装的全过程，下面就请和我一起揭开和硕工厂的流水线之谜。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

liqingangle：
呵呵　我曾是ASUS研发，看看这里怀念一下，虽然小编的介绍尚有待改进空间

CharlesH：
貌似不是很专业，像个小作坊

Elite：
日本富士通的岛根县工厂

xoxoxo：
呵呵~~ 明明是把人拍瞎了 说是闭着眼睛就把活干了

xiaoyufen：
优派显示器。。。。。。

realaide：
感觉不怎么样，除了面积，跟电脑城后面维修部的感觉很像

insidemax：
工人连防静电手环都没有

zollv：
看了，跟联想的车间差不多啊

jidubingleng：
你去过富士康吗？ 别乱说，最起码富士康进车间还要打静电帽的。这车间连帽子都不带。谁能保证不掉头发？

一个人挺时尚：
不错不错

soothy001：
这分明是光明正大地拍吧......还用CRT...这厂商好扣..

likonet：
华硕的台机好山寨。

holly：
不错，分享了

中关村商城：
商城团购各种本本哦~~给力价格，正品行货~~还包邮哦~~www.zol.com

暴雪松林：
只能看出一些的皮毛！文中夸奖了一些表象的东西，很明显小编没有在制造性的公司做过！真正要了解一个企业的品质状况，需要在这个公司的研发部做过三到六个月以上，或最起码在这个公司的品质部做过，或在生产部担当课长以上的职务。品质是50%的设计加50%的管控，14P是成品检验(不是抽检，是100%全检工序)，15P如果只有照片中那些拷机台的话就只是抽检，99%的良率仅指整个组装制程的目标良率，实际组装良率通常是97%~98.5%的居多，达到99%以上的不多，但进料和出货良率一定是要求100%的！台企整体流程得还是不错的，华硕的品质个人认为(本人没在华硕做过)还比较放心，比HP和三星的强一些。

小嘉嘉：
很不错的组装流水线~

mzaero：
居然是优派的CRT.....

ronnielee：
没走背线啊~~~~~~~~

catcatz：
知道富士康不 这比富士康强多了 我在富士康做过！完全是流水线的根本没这么专业！

sun侃：
工厂MM才是装机高手啊~~

a13405119：
疟，F8卡烂了，换F7

yuhao810：
上次发的那个日本啥工厂的图，感觉台湾厂子比日本厂子还是有不小的差距的啊

zuanshi11：
钢G卡键盘那幅图 F7和F8键装错了 估计是F8键已经被卡坏了 所以换成了F7键 哈哈

zandy0527：
Advansus的LOGO也在呀

lmb128：
跟神舟的生产线比如何？

大欢乐：
华硕品质，坚若磐石！

zoljinming：
超级战舰

炒米糖：
不错的东西，看的喜欢

炒米糖：
不错的东西，看的喜欢

炒米糖：
不错的东西，看的喜欢

