
卓越性能体验 图解HP HPE H9顶级台式机_HP 黑幻 HPE 555cn_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 惠普“\幻”系列台式机可以说是众多高端发烧友追捧的顶级产品，而近期惠普推出的Pavilion HPE Phoenix H9继承了该系列顶级性能的传统，虽然在外观设计方面并不能说有多么炫酷，但是在硬件性能方面却下足了功夫，酷睿i7 3770四核处理器加上GTX 580顶级独立显卡，可以说，HPE H9轻松秒杀时下任何游戏均没有问题。
    ? ? 此外，机器在整体做工方面非常出色，机箱用料考究，内部硬件布局、走线合理，标配的超薄显示器更是令人眼前一亮，本篇图赏旨在让大家对HPE H9有一个直观上的了解，关于其更多详细情况，请参看中关村在线整机频道近期推出的详细评测文章。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

newnnew：
台式机自己DIY就是了，比品牌机省一半的价钱。

zzlcad：
挺高端的嘛

justerman：
好霸气的机箱啊

pass417：
外观很烂，严重的塑料感

y86j86q886：
GTX560TI玩使命召唤8 战地3都没什么压力呢 除了地铁2033那种硬件杀手玩不了之外 基本主流游戏都没问题 GTX580还用说吗 别一天天就知道喷 没水平

我★_叉哥：
惠普水冷？疟了！！！

Q：
很商务的感觉

wddjc77：
这2货编辑,3770 580 轻松?!! 秒杀?!! 任何游戏?!!秒杀你还差不多!

thinkpadgg：
GTX580？你坑爹啊？680吧

xi214214：
机箱外观还行

