
外观时尚性能不俗 宏M3970整机评测_Acer AM3970（i5 2300/4GB/1TB）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 对于PC厂商来说，产品之间的比拼主要是在功能和性能上，谁家的产品能在这两个方面上做的更好，那么谁就可以占据优势。宏在台式机领域拥有着较为丰富的产品，最近宏全新推出了一款产品――Aspire M3970，和之前的产品相比，这款新品不但在性能上进行了大幅度提升，而且还加入了一些新功能，下面我们就来一起认识一下这款产品。
    机身整体外观
    ??? 宏Aspire M3970采用了全黑色外观设计，机身前面板采用了钢琴烤漆工艺，整体看起来前卫、时尚。由于定位于家庭娱乐，所以机身整体为流线型设计，放在家中任何一个角落都能和整个空间融入到一起。
    机身上方的读卡器接口
    ??? 在这款机器的机身前面板上方配置了一系列读卡器接口，由于目前数码产品的使用愈加广泛，用户经常需要使用存储卡来进行数码产品和PC端的数据交换，所以读卡器接口的配置对于用户来说还是非常重要的。
    机身上方设计
    顶盖上方的USB和音频接口
    ???? 这款机器的机身上方并不是一个平面，而是中央采用了凹槽式设计，我们看到在凹槽内还配置了四个USB接口和一对音频接口。这个凹槽主要是为了方便用户放置手机、移动硬盘等电子设备，并且旁边就是USB接口，用户可以很方便的进行充电或者传输数据。
    机身侧面的电源开关
    ???? 宏Aspire M3970的电源开关被安排在了机身侧面，这样的设计还是非常独特的，并且电源开关下方还配置了光驱托盘控制键。虽然这些按键并没有安排在较为明显的前面板上，但是用户依然可以方便的触及到它们。
    
    
    ・机身细节设计
    ??? 从机身侧面我们可以看到，这款机箱并不是传统的矩形，而是左上角有一个较为明显的凸起，这种不规则形状的设计也使宏Aspire M3970看起来更加独特。
    机身侧面设计
    机身上的配置标识
    ???? 我们看到这款机器的机身侧面贴有相应配置标识，可以看出这款机器采用英特尔酷睿i5处理器、独立显卡和1T硬盘，另外还配有USB3.0接口。
    机身后侧接口
    ??? 这款机器机身后侧配置了两个PS/2接口，8个USB2.0接口、网线接口和一组音频接口。其中VGA接口和HDMI接口由于配置了独显的原因被屏蔽。
    机身下侧接口
    ??? 在机身下侧，这款机器内置的独立显卡配置了DVI接口和HDMI接口，由于显卡没有VGA接口，所以宏很贴心的在包装箱里还附送了一个DVI转VGA的转接器。另外，显卡的下方还配有一个PCI-e转USB3.0的转换器，其中提供了两个USB3.0外接支持。
    
    
    ・键鼠配置介绍
    ??? 在键鼠配置方面，宏Aspire M3970配置了一套全黑色的无线键鼠。这套键鼠采用了2.4G无线模式，接收器在鼠标内，用户打开鼠标底部的盖板就可找到一个迷你USB接收器。这款键盘采用了超薄式设计，按键为巧克力风格，使用起来手感还是比较不错。
    随机配置的黑色键鼠
    宏的LOGO
    ??? 目前品牌电脑所配置的键盘都会更加强调功能性，“多媒体”键盘已经成为了品牌电脑的标配。这款宏Aspire M3970的键盘顶端拥有一系列媒体功能键，这些常用功能的加入方便了用户日常的使用。
    键盘上方的媒体功能按键
    巧克力式键盘设计
    ??? 无线键鼠的配置很大程度上增加了用户的使用灵活性，在需要的时候用户可以躺在沙发上远距离控制电脑，对于家庭用户来说也是非常方便。
    
    
    ・具体配置和性能测试
    ??? 在具体配置方面，这款机器配置英特尔i5-2300处理器、4GB内存和1TB硬盘，另外还搭载了AMD Radeon HD 6570独立显卡。从硬件配置上来看，这款机器在目前品牌台式机中属于中高级档次，对于普通家庭用户来说绝对够用了。
    具体配置情况
    CPUID测试截图
    ??? 我们通过AIDA 64的CPUID工具来看看这颗英特尔酷睿i5 2300处理器的基本信息，它基于32nm制程工艺，核心代号为Sandy Bridge，初始主频为2.8GHz，利用睿频2.0技术加速，可将其频率大幅提升至3.1GHz，共享的三级缓存为6MB，支持超线程技术与最新的AVX指令集。
    HD Tach测试截图
    PCMark Vantage测试截图
    ??? 最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用测试软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩，通过上面的结果可以看到，这款整机总成绩为8642分，整体来看宏Aspire M3970在游戏娱乐方面有着良好的表现。
    ・测试总结：
    ??? i5-2300处理器和USB3.0的配置是这款机器主要的亮点，宏在一些新技术应用方面通常都是比较超前，而本次也是很好的体现在了这款Aspire M3970的身上。这款机器在硬件配置方面也是比较不错，独立显卡的配置也是让机器拥有比较不错的游戏性能，对于家庭用户来说，这款机器确实是一款比较合适的产品。

七重人格：
整机的显卡老是配的这低端

