
主流家用娱乐平台 HP Pavilion P7评测_HP Pavilion 畅游人 p7-1035cn（QP128AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整机外观介绍
    ?? ?本次推出的惠普p7-1035cn机箱依旧采用了经典的黑色外观，前端面板部分采用了镜面钢琴烤漆材质，同时在边缘处还有一圈银色线条做装饰，使得整机看起来更显时尚靓丽。总体来看，p7在外观设计方面与之前的Pavilion p系列机型并无太大差异，评测拿到的这款产品没有配备显示器，但是为用户提供了惠普台式机常见的有线键鼠套装。
    惠普Pavilion P7-1035cn整体外观
    与Pavilion P系列的前代产品模具基本相同
    ?? ?Pavilion p系列的机箱并不像s系列那样小巧，属于台式机机箱尺寸的正常范围，这样虽然没有大程度的节约桌面空间，但是却能够给用户提供更多的硬件升级空间，比如可以进行高性能显卡的升级，亦或是多硬盘的加载等等。
    机箱侧面的“hp”LOGO
    正面面板采用镜面钢琴烤漆材质打造
    ?? ?Pavilion p7前端采用时尚的镜面钢琴烤漆面板，顶端分布有读卡器、中部则分布有USB、音频插孔这样的常用接口，而电源键也位于前端面板的右上角。机箱前端下部的面板可以上下滑动，因为下部面板同时也是中部接口区域的挡板，能够有效减少灰尘进入接口内部。
    机箱背面情况一览
    ?? 标配惠普键鼠套装
    ?? ?Pavilion p7-1035cn没有标配显示器，而只为用户提供了惠普有线键鼠套装，一方面节约了整机成本，另一方面也为用户提供了显示器的可选择空间，当然，消费者在购买该产品时，也可在经销商处选配惠普官方提供的显示器。
    ・接口及简单拆解
    ?? ?如今的台式机接口配置早已形成了一套科学化的解决方案，因此大多数台式机产品的接口布局都能够为用户的使用带来最大的便利。Pavilion p7在机箱前端顶部为用户提供了四枚各类型读卡器插槽，包括普通的SD卡、记忆棒、CF卡等常用存储卡插槽，因此对于用户而言，无需再另外购置读卡器，使用起来非常便利。
    机箱前端顶部配有读卡器
    前端中部分布有常用接口
    ?? ?前面我们说过，p7机箱前端中部分布有4个USB 2.0接口和一组音频插孔，这样的设计方便了用户的使用。而在机体背部，则是p7主要接口的分布区域，这里包括显卡自带的1个HDMI高清接口、1个DVI接口，其次是主板集成的三枚音频插孔、RJ-45以太网网口和4个USB 2.0接口。
    背部接口布局一览
    内部布局规整
    ?? ?其实对于一款台式机来说，人们往往会忽略掉机箱的品质。但是机箱作为所有内部硬件的载体，材质好坏和设计的优劣也是尤为重要的。通过简单拆解，我们看到这款台机的机箱钢板还是比较厚的，而厚重的机箱可以有效减少内部风扇运转后所带来的震动和噪音。另外，Pavilion p7还采用了酷冷至尊的风扇为CPU提供散热动力。
    采用了CoolMaster风扇
    ?? ?Pavilion p7标配的是一块由日立生产的1TB 7200RPM SATA-II硬盘，其巨大的容量也能够满足普通家庭所需要的存储空间。另外，这款AMD Radeon HD 6450为小型的刀版显卡，所以在输出接口上仅配置了DVI＋HDMI的接口，不过我们再配合随机附带的DVI转VGA的转接器，就能轻松实现VGA视频的输出了。
    ・硬件性能测试及评测总结
    ?? ?在硬件配置方面，我们通过AIDA 64软件对整机配置进行了检索，我们可以看到这款Pavilion p7采用了英特尔酷睿 i5 2500S处理器和英特尔H61芯片主板，配备了AMD Radeon HD 6450独立显卡，以及2×2GB DDR3 1333内存，硬盘则选用了日立 1TB 7200RPM SATA-II大容量硬盘，并配备了DVD刻录光驱。另外，机器出厂还预装了正版Windows 7操作系统。
    整机硬件配置一览
    ?? ?接下来，我们通过AIDA 64的CPUID工具，对这颗英特尔酷睿i5 2500S桌面级处理器的基本信息进行了查看，它基于32nm制程工艺，核心代号为Sandy Bridge，初始主频为2.7GHz，利用睿频2.0技术加速，可将其频率大幅提升至3.7GHz，共享的三级缓存为6MB，整体TDP为65W，支持超线程技术与最新的AVX指令集。
    处理器基本信息一览
    ?? ?了解了处理器的基本信息之后，我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 2500S处理器很快的完成了全部的测试内容，最终其单核获得5921分，双核获得16506分，性能优秀。
    处理器性能测试
    ?? ?Pavilion p7配备了一块儿日立1TB大容量硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为108.3MB/秒，最高传输速率为138.6MB/秒，而最低传输速率为62.6MB/秒，再加上19.2毫秒的存取时间，其整体表现在普通SATA硬盘中较好。
    硬盘性能测试
    ?? ?接下来，我们通过3DMark Vantage对AMD Radeon HD 6450的图形性能进行了测试，在屏幕分辨率为1920×1080的情况下，最终GPU部分得到了8093分的成绩，在目前的桌面级独立显卡中位处入门级。在应对大型3D游戏时，并不能提供优秀的图形性能支持，但是对于网络游戏来说，可以较为轻松的拿下，同时也建议大家在配置显示器时，尽量选择分辨率小一些的显示器，这样也能够保证显卡性能不会因分辨率过大而损耗太多。
    显卡性能测试
    ?? ?最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    综合性能测试
    ?? ?从整体情况来看，9511分的综合成绩表现不俗。在各单项测试中，整体表现较为主流，各单项分数均在5000分以上，音乐项和通讯项较为突出，而游戏部分则获得了6112分的成绩，如果将显示器分辨率降低一些，相信桌面级独显的性能还会更为优秀。总体来看，Pavilion p7-1035cn作为一款家用娱乐台式机，还是能够满足日常家庭娱乐应用需求的。
    ?? ?评测总结：作为一款主打家用娱乐应用台式机产品，p7在外观设计方面已经做到了最大程度的时尚化，镜面钢琴烤漆面板配合黑色金属机身，还是能够吸引不少消费者目光的。而在硬件配置方面这款台式机也有不错的表现，虽然谈不上主流，但基本上可以满足家庭用户的日常办公、娱乐等应用，对于初次选择台式机的用户来说，凭借惠普的品质保证，HP Pavilion p7-1035cn还是一款非常值得推荐的产品。

