
小巧而精致 HP Pavilion S5台式机评测_HP Pavilion 畅游人 s5-1020cn（QP257AA）_台式电脑评测-中关村在线


    ・精致小巧的外观设计
    ?? ?现在不少用户在选择台式机的时候，已经开始倾向选择小巧而高效的产品，迷你台式机最大的特点是不仅可以保证整机运行的性能，同时尺寸小巧的机箱还可以为桌面节省出更多的使用空间。此外，简单实用的外观设计也是小型台式机的一大特点，并且即使是搬动起来也并不需耗费太大的力气。?
    小巧的整机外观
    ??? 我们本次收到的是一款HP Pavilion S5-1020cn迷你家用台式机，该机主要的特点就是精致小巧，外观采用了惠普一向惯用的黑晶面板设计，前面板圆润细微的弧度与沉稳大方的风格特点也比较符合大部分用户的审美观，该整机的机箱尺寸为100mm宽，392mm深，高为312mm，无论放置在家中任何角落也不会占用太多的空间。?
    机箱前面板的常用接口
    ??? 机箱前面板采用黑色钢琴烤漆工艺，将主机箱放置在家中任何位置都十分时尚，前面板上的圆形凹陷按钮是光驱的弹出开关，下面是用户听音乐时经常会使用到的耳机接口，此外，该机还提供了2×USB2.0接口和多合一读卡器插槽，USB接口与读卡器插槽前置的解决方案，对于用户来说比较人性化的安排，传输数据或者读取存储卡都十分便利。
    机箱右上角的电源开关按键
    ? 机箱前侧的“hp”LOGO和底部的配置标识
    ??? HP Pavilion s5-1020cn开关电源按键被放置在了机箱顶部右上角位置，圆润的按键造型与前面的边角过度非常自然，在面板中间的位置是惠普“hp”富有质感的产品LOGO，机箱底部是整机前面板设计最为独特的地方，表面运用磨砂工艺的灰色凹陷面板与上部黑色区域在空间与配色上形成层次感，大大丰富了整机设计元素。
    ・机身后侧接口布局介绍
    ??? HP Pavilion s5-1020cn机箱接口方面安排的比较紧凑，除了前置常用接口外，其他接口都集中在机箱后部，可以看到，机箱后部的接口包括有：4×USB2.0接口、一组音频接口和RJ-45以太网口，而独立显卡方面，为用户提供了DVI外接视频接口和HDMI高清输出端口。
    机箱背部的接口整体布局
    机箱内部结构
    ?? ?打开机箱左侧的面板后，可以看到整机内部的布局还是非常紧凑的，数据线与电源线缆之间没有出现凌乱的现象，而且内部预留出的空间也比较充分，这样的设计更有利于各个内部发热组件拥有良好的通风效果。同时，处理器风扇与前侧的辅助风扇，可将整机内部的热量从机箱顶部与侧面的散热风口迅速带走，以保证主机运行的稳定性。
    超薄有线键盘
    光电鼠标拥有舒适的握持感
    ??? 另外，这款HP Pavilion s5-1020cn整机还为用户提供有线键鼠套装，黑色的外观与整体机箱相匹配，键盘采用了超轻薄设计风格，四个边角均采用圆角弧度，键盘按键的弹性反馈感表现出色，打字手感也非常舒适，再加上贴合手部的光电鼠标，让用户的操控更为灵活。
    ・整机性能测试与评测总结
    ??? 整机硬件配置方面，HP Pavilion s5-1020cn采用了AMD Athlon Ⅱ X3 450三核处理器、2GB DDR3-1333内存和1TB硬盘。另外，这款机器还拥有一块AMD Radeon HD 6450独立显卡，显存容量达到了512MB。从配置上来看，这款机器硬盘存储容量方面的优势还是相当明显的，1TB大容量硬盘完全可以满足大多数用户的存储需求。
    AIDA64硬件检测信息一览表
    AMD Athlon ⅡX3 450三核处理器
    ??? AMD Athlon II X3 450拥有三颗物理核芯，制程工艺为45nm，主频最高可以达到3.2GHz，二级缓存为512KB×3，同时还支持x86、x86-64、MMX、MMX+、3DNow！+Pro、SSE、SSE2、SSE3和SSE4A多指令集，得益于多核心的处理能力，整体的性能表现还是不错的。
    CINEBENCH处理器性能测试
    ?? ?CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、三核测试成绩分别为3389分与8969分。
    PCMark Vantage整机性能测试总得分为6315分
    3DMark Vantage测试总分E8005分
    ?? ?该机配备了一块AMD Radeon HD 6450M独立显卡，显存为512MB，显存位宽为64Bit，采用GDDR3显存，通过3Dmark Vantage测试，我们看到其显卡的性能表现还是相当不错，而最终得到的E8005分，用户平时如果处理一些简单图像或者看看高清影片还是可以应对的。
    HD Tune Pro硬盘读取测试
    ?? ?这款HP Pavilion s5-1020cn配备了一块儿希捷1TB硬盘，我们通过HD Tune对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为102.8MB/秒，最高传输速率为127.6MB/秒，而最低传输速率为64.8MB/秒，13.6毫秒的存取时间，存储容量与读取速率表现还是相当出色的。
    评测总结
    ?? ?作为一款主打家用型的HP Pavilion s5-1020cn台式机，小巧灵活的机身尺寸已经摆脱了沉重的台式机形象，纤薄的设计与家居环境能够更好的融合，靓丽简约的外观也已经成为家庭装饰一部分。而在硬件配置方面这款台式机也有不错的表现，虽然谈不上主流，但基本上可以满足家庭用户的日常办公、娱乐等应用，对于初次选择台式机的用户来说，凭借惠普的品质保证，HP Pavilion s5-1020cn还是一款非常值得推荐的产品。

