
小空间办公利器 惠普Compaq 8200评测_HP 黑幻 HPE 555cn_台式电脑评测-中关村在线


    ?? ?惠普在商用台式机领域拥有非常成熟和完整的产品线，从大型服务器到瘦客户机，惠普的产品几乎已经覆盖了任何商务计算领域。而在商务办公领域中，中小型企业一直是潜力非常巨大的市场，而且对于小型商务机的需求也越来越大，因此，我们看到惠普针对该类型的客户推出了很多产品，而本次所评测的惠普 Compaq 8200 Elite就是一款经典的迷你型商务台式机产品。
    惠普 Compaq 8200 Elite迷你商务机评测
    ・小空间办公利器
    ?? ?惠普除了在家用机方面取得不小成功外，在商务机方面也是倍受用户青睐，尤其是旗下迷你型商务机，更是许多中小型企业办公的首选机型。本次推出的这款惠普 Compaq 8200 Elite就是一款典型的面向中小企业的高性价比迷你商务机，4000元出头的价位性价比不错。节约空间是该机型最大的卖点，对于普通工作室、写字楼等狭窄环境的办公人士来说非常合适，并且具备较低的功耗，可以在一定程度上节省企业的能源开支。
    商务风格迷你机箱
    可以横放也可以竖放
    ?? ?与DIY产品不同，品牌机更加注重产品的细节和功能性，同时在售后服务方面也有所保障，为了能够适应不同环境的使用需求，这款惠普 Compaq 8200 Elite采用了立卧两用式的机箱设计，它可以被放在任何位置，与小巧的迷你机箱配合，能够在狭小空间环境方便的摆放。
    侧面正中的“hp”LOGO
    背部分布丰富实用的接口
    ?? ?惠普 Compaq 8200 Elite并没有为用户标配显示器，灵活性是这款产品的最大卖点，将其称为“可以移动的台式机”一点都不过分，我们甚至可以把显示器放在机箱上来使用，这样更加节省空间，对于商务办公来说非常便利。
    机体重量为3.046kg
    带适配器的重量为3.824kg
    ?? ?我们通过电子秤对这款产品进行了称重，其机体重量为3.046kg，带适配器重量为3.824kg，相当于一款17英寸左右的大屏幕笔记本电脑的重量，搬运起来非常省力。惠普 Compaq 8200 Elite整体外观设计沿用惠普商务台式机的经典设计模式，机体小巧纤细，适合各种办公环境下的摆放，尤其对于小工位、小空间的企业用户来说，非常合适。
    ・接口及外设介绍
    ?? ?惠普?Compaq 8200 Elite机身接口配置齐全，这对于一款商务台式机而言非常重要，尤其是这种迷你机型。其接口主要分布在机身前端后后部，前端主要集中在上半部，包括DVD刻录光驱、1组音频插孔、4个USB 2.0接口，另外还分布有电源键和功能指示灯。
    机体前端接口分布
    机身表框的品牌LOGO
    ?? ?惠普?Compaq 8200 Elite主要接口分布在机箱背部，由于是面向企业级用户推出的产品，因此并没有把PS/2接口忽略，而是配置了两个PS/2接口，此外，它还为用户提供了2个音频插孔、7个USB 2.0接口、RJ-45以太网口和VGA端口。
    机体后部的接口分布
    ?? ?在外设方面，惠普?Compaq 8200 Elite为用户提供了键盘、鼠标和适配器，而没有配备显示器，这在一定程度上节约了成本，也使得用户能够有自由选择的空间。
    标配的键盘
    标配的鼠标
    ?? ?该机型随机赠送的键盘和鼠标并没有什么特别之处，因为是面向中小企业的商务用户，因此只是配备了惠普最为普通的有线键盘和光电鼠标，总体来说使用手感对于商务用户而言，已经能够满足。
    ?? ?惠普?Compaq 8200 Elite的侧面板可以轻松的用手拆卸下来，我们看到在侧面板后端有一个螺丝，只要用手将其拧开，就可以打开机箱侧盖，十分方便。对于商务用户而言，便捷最重要，所以这种免工具拆卸的贴心设计也能够获得商务用户的认可。
    机箱侧盖仅用一颗螺丝固定
    内部结构整齐、紧凑
    ?? ?通过简单的拆解我们可以看到，这款机器虽然机身小巧，但是内部设计的非常简洁规整。惠普?Compaq 8200 Elite采用了MicroBtx机箱设计，这种设计能够在不牺牲性能的前提下做到最小的体积，这也是惠普迷你型商务台式机倍受欢迎的根本原因。
    配有两根2GB DDR3内存
    处理器的散热单元
    ?? ?惠普?Compaq 8200 Elite的内部硬件都采用了模块化设计，其中大部分部件都可以手动进行拆卸。这样的设计为日后的维修和升级提供了很大的便利。
    光驱拆卸极为方便
    卡扣按下就能从前端推出
    ?? ?光驱的拆卸也非常便捷，轻轻按下光驱后部绿色卡扣，再向前一推，即可将光驱卸下。因此我们看到，惠普?Compaq 8200 Elite无处不在的为商务用户提供着便利，轻巧的机身、方便的硬件拆卸与升级，每一个贴心设计都体现出了惠普在商务台式机产品方面的专业性。
    ?? ?在硬件配置方面，这款惠普?Compaq 8200 Elite采用了英特尔 酷睿i3 2100桌面级处理器、4GB DDR3-1333MHz内存和320GB硬盘，图形部分则直接使用融合在酷睿i3 2100处理器中的英特尔核芯显卡。当然，这个配置可以按照用户的不同需求进行变化，不过对于商务应用来说，这样的性能也足够用了。
    整机硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ?? ?惠普?Compaq 8200 Elite配备的这颗英特尔酷睿i3 2100桌面级处理器，基于32nm制程工艺，核心代号为Sandy Bridge，主频高达3.1GHz，共享的三级缓存为3MB，支持超线程技术与最新的AVX指令集，但是不支持睿频2.0技术。
    CINEBENCH R10处理器性能测试
    ?? ?我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i3 2100处理器以较快的速度完成了全部测试内容，最终其单核获得5071分，双核获得11249分，在桌面级处理器中位居入门级，但是其性能对于普通办公用户来说，已经足够。
    HD Tune硬盘性能测试
    ?? ?惠普?Compaq 8200 Elite配备了一块儿日立的320GB 7200RPM硬盘，我们通过HD Tune软件对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为84.0MB/秒，最高传输速率为109.2MB/秒，而最低传输速率为51.5MB/秒，存取时间则为16.6毫秒。
    PCMark Vantage综合性能测试
    ?? ?最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    ?? ?从整体情况来看，6901分的综合成绩对于商务用户而言已经非常不错。除硬盘这个老牌软肋外，其它各项得分均在4000分以上，整体性能表现均衡，在内存、通讯、生产力几个与商务办公相关的单项测试中，该机型总体表现非常优秀，由此可见，该机型虽然体形小巧，但是其性能对于中小企业用户来说非常合适。

因言获罪：
没有显示器都卖到4000 ，抢钱吧

chen20071984：
确实没有显示器就4000，大贵，但产品品质是可能肯定的。对于商务办公使用，可以省去以后很多维护成本！

wdlyzy：
没有显示器都卖到4000 ，有点小贵。

