
此机只应天上有 从X51拆解看外星人做工_Alienware X51（ALWAD-33）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 记得2010年初的时候，当时刚进入IT行业没多久的笔者，在前辈的指点下拆解了Alienware上一代Aurora ALX，对其精湛的做工、考究的用料以及严密的内部硬件布局印象深刻，以致于直到今天，依然记忆犹新。说实话，一款台式机能给人留下深刻记忆是很难的事情，而Alienware则做到了这一点。
    ? ? 时隔两年之后，我们迎来了Alienware台式机产品线上一款“另类”产品――X51，这个与Alienware格格不入的小家伙是如此的令我们好奇，狭小的机身空间里，是否还能有当年那规整、严密的布局？它的显卡究竟是如何巧妙的避开狭小空间而安置的呢？
    从X51拆解看外星人做工
    ? ? 我想，笔者的这些疑问也正是读者朋友您心中的疑惑吧。毕竟，想要在大机箱里安放硬件、进行硬件布局相对来说是很容易的事情，但是在如此狭小的机箱里去进行规划，同时又要把它做好，让它能配得上Alienware这个名号，还是非常困难的事情。那么，下面我们就通过对X51的拆解，来看看戴尔的工程师们是怎样让这件非常困难的事情得以实现的。
    ・严密规整的内部硬件布局
    ? ? 台式机拆机的第一步，当然是要想办法把侧盖打开。好在X51在这一点上是十分方便的，背部的一颗螺丝担负着固定侧盖的责任，只要把它拧下来，然后再用手一推，就可以轻松打开侧盖。
    ?? 侧盖只要一颗螺丝固定，很好拆卸
    ? ? 侧盖打开之后，先别急着往下拿，因为X51在侧盖上设计了背光灯，那就必然会涉及到供电，所以我们可以看到，侧盖与机箱之间还有一段电缆，拔掉插头之后，才可以将侧盖完全取下，这一点一定要多加注意。
    侧盖与机箱之间还有供电电缆
    ? ? 拆掉侧盖之后，机箱拆解的第一步也就完成了。X51没有让我们失望，虽然只是看到了大概的内部布局，但依然可以看出X51在硬件布局上的严密，合理、有效的利用机身内部每一个空间，我想这就是X51的工程师们所遵循的原则。
    依然是严密规整的内部布局
    X51每一个硬件都像是一整套模块
    ? ? 与普通台式机简单的硬件布局不同，X51每一个硬件都像是一整套模块儿，这些模块儿被一块块特制的钢板所包围，将机身内部区划成三个区域。随着我们更深一步的拆解，隐藏在钢板背后的硬件也将一一浮出水面，X51还会带给我们怎样的惊喜呢？请继续往下看吧。
    
    ・特制的显卡托架令人惊叹
    ? ? 其实在拆解X51之前，我们最感兴趣的是如何在这样狭窄的空间内安置显卡，毕竟X51使用了NVIDIA GeForce GT 545独显，而从网友们的反馈来看，大家也都非常关心这一点，因此我们首先来看看X51的显卡是如何安放的。
    显卡安置在机箱底部区域
    ?? 拆掉钢板上的螺丝就可以取下显卡
    ? ? 拆掉钢板上的螺丝，就可以把显卡从机箱上取下来，当然一定要记得把各种线缆拔掉。完全拆下显卡之后，我们可以看到，这款GT 545独显是被固定在特制的显卡托架上的，同时我们还看到，在托架底部，有一块儿凸出来的电路板，这是做什么用的呢？
    显卡被安置在特制的托架上
    ?? 搬开拨片就可以拔下显卡
    ? ? 对于那块儿电路板的作用，我们先往后放一放，因为我们首先要把显卡从托架上拆下来，才能明白那块电路板的作用。显卡的拆卸也是非常方便的，因为只要搬开托架上的蓝色拨片，就可以把显卡从托架上轻松卸下来。
    通过这张图大家应该已经猜到那块电路板是干什么用的了吧
    PCI-E转接板
    ? ? 最后，我们该说说那块电路板的作用了，其实很简单，它就是一块儿PCI-E转接板，固定在托架上的显卡插在转接板上，转接板再与主板相连，之所以这样做的原因也很简单，那就是为了符合机箱内部硬件布局而作出的调整。
    
    
    ・与众不同又精巧的散热设计
    ? ? 对于X51如此小巧的机箱而言，散热确实是个问题。尤其是在硬件之间以叠加的方式来排布之后（比如显卡位于硬盘上方），如何保证高效的散热就成了棘手问题，我们来看看X51的工程师是如何解决散热问题的。
    散热是小机箱头疼的事情
    硬盘有专门的风扇给风
    ? ? 机箱发热源主要包括处理器、显卡以及硬盘，X51显卡自带风扇，而且GT 545的性能并不是很强，发热量也不是非常大，同时又有金属托架导热，散热应该是没有太大问题的。不过X51的硬盘位于显卡之下，热量较难散发，因此，X51的工程师为硬盘专门设置了独立的给风扇，以帮助硬盘散热。同时，风扇与机箱内部散热系统组成风道，提升散热效率。
    同时与整个散热系统组成风道
    CPU部分的散热设计与众不同
    ? ? 处理器部分的散热设计是X51最具看点的地方，也是其散热系统最为与众不同的地方。因为在CPU风扇上方，设计师又为其添置了一块儿中部镂空的碗状挡板，机箱侧盖合上之后，碗状挡板内部的空间与侧盖之间形成一个密闭的空间，当CPU的热量被风扇吹入碗内的时候，绝大部分热量被机箱侧盖所隔绝，因此只能向机箱壁上的散热格栅流动，而不会随处涌入到机箱内部其它部分，这样的散热设计可谓是别出心裁。
    特制的碗状挡板使得热量完全能够从散热格栅排出
    ? ? Alienware X51的散热设计可以说完全体现了设计师的功力与想象力，主要散热元件都进行了针对性设计，以达到散热效率的最大化，因此，即便机箱如此小巧，即便搭载了独立显卡，即便内部硬件布局如此紧凑，都无法对X51高效的散热系统造成影响。
    
    
    ・特殊的分离式主板设计
    ? ? 其实搞清楚了显卡布局和散热系统之后，我们的拆解已经进入了最后阶段。在这一阶段，我们将向您展示X51主板部分的特殊设计，不过在这之前，我们可以先从剩下的硬件逐一拆起。
    ? ? X51配置了吸入式蓝光光驱，同样采用了托架式的固定方式，拧掉螺丝之后，我们可以连托架带光驱一起拿下来。固定在托架上的好处除了让光驱运转时更加稳定之外，当然还能够增强内部硬件布局的美观度。
    ?? 吸入式蓝光光驱
    主板部分全景
    ? ? X51的主板设计非常特殊，其主体部分只是CPU所在的最左侧那一块儿，而中间和右侧分别有一块儿板，前者为整流滤波电路，为左侧的主板和右侧的I/O接口板供电，三块儿板子采用分离式设计，以线缆桥接。
    整流滤波电路位于三块儿板子的正中
    无线网卡模块
    ? ? 其实到这一步，我们的拆解就算告一段落了，因为再拆下去，也只是把主板、CPU、风扇等设备逐一拆下，并没有什么更加值得关注的地方。
    ?? 内部其它元件
    未拆解时的规整与拆解之后的凌乱展现出模块儿化布局的优势
    ? ? 拆解总结：Alienware系列之所以能够成为旗舰型产品，除了在硬件配置上的强劲之外，其机器自身的设计、做工也均属上乘之作。比如我们今天拆解的这部X51，它相对于普通台式机的优势大致有三点：
    ? ? 其一，模块化精巧的内部硬件布局。利用钢制托架将各硬件进行区域划分，使得内部走线被隐藏起来，达到机箱内部的整齐划一。
    ? ? 其二，特殊的显卡与主板设计。为了适应X51小巧的机身空间，工程师们为显卡和主板进行了特殊的设计，从而使其能够符合X51的设计特点。
    ? ? 其三，与众不同的散热设计。碗状挡板是最大的亮点，它与机箱侧盖的配合使得热量只能从散热格栅中排放到机箱外部，提升了整体的散热效率。
    ? ? 可以说，正是有着这样优秀的内部硬件设计与布局，Alienware X51才能在众多台式机中显得那么与众不同，也正是这样精心、细致的设计，才使得Alienware的用户能够体验到优质做工带来的高品质保证。

1152098749：
SB才会买，我花1万自己配一台机把它秒出太阳系
你它妈有病的

ShirakLee：
怎么就不能买品牌台式机？装TM什么IT小能人！买台电脑跟买菜似的去菜市场斤斤计较有意思么？

skinnyshy：
脑 袋让 qiang 打了才买品牌台式机

phli：
SB才会买，我花1万自己配一台机把它秒出太阳系

znbz：
杯具的风扇啊!

cheng030210：
自己diy吧

jiangsim：
简单的东西为什么搞得这么复杂

王力：
不错的解析

王力：
这个机器的内部设计还是非常精致的

songtaoll：
估计编辑没见过好机器，打开后只能用一个乱字来形容了

xhdzs：
这货整的和服务器似的干嘛？防弹么？

imbp：
就一个字“贵”

蓝血冰狐：
这布线是相当的凌乱啊

yysmxj：
看着不错呀

lushan1212：
外星人做工

王力：
这个不错啊

sbfei：
谁买谁蛋疼 小一万买这货色

zolyinhang：
这个不错啊

zol爱博而情不专：
这个不错啊

