
绿色环保代表作 HP dc7900小巧电脑评测_HP Compaq dc7800 立卧可转换（FX752PA#AB2）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    　　随着硬件技术的飞速发展，现在多数商务用户在选购电脑时，最关注的已经不再是性能，而是体积是否小巧、是否静音环保等因素。这就意味着当性能足够用时，一台外观小巧精致、静音节能的商务电脑无疑会带来更为舒适的商务体验。
    ??? 在08年，消费台式机市场上刮起了一阵轻薄风，不少厂商都推出了自己袖珍型的台式机产品。而这种风尚一直延续到了09年，那些体积小巧、简约时尚的产品成为了不少消费者选择的目标。对于商务台式机市场而言，轻薄绿色也开始成为了时尚，小巧的机箱设计不再成为消费台式机的专利。
    机身外观设计
    ??? 今天我们收到了一款以小巧绿色为主要卖点的HP Compaq dc7900，这款产品机箱体积只有不到3公升，仅仅为一般台式机的十分之一，相信这样小巧的机身绝对不会占据室内太多空间。 值得一提的是，这款产品采用模块化设计，模内着色和磨光有助于减少材料的用量，便于分结和回收处理，体现了绿色环保的原则。
    机箱前面板上的电源开关和接口
    ??? 无论是笔记本还是台式机，惠普Compaq系列产品的设计一向有着自己独特的风格。我们看到这款机器的银黑相间的色调搭配和棱角分明的散热孔设计是Compaq台式机系列产品的一贯特点。
    ??? 为了方便用户的使用，这款机器在机身前侧配置了USB接口、音频接口，这样用户接口常用的设备就非常方便了。
    机身侧面板帖标
    ??? 我们可以从机身侧面板的帖标中看到这款机器的大致配置，这款机器采用了一颗英特尔酷睿2处理器，另外这款机器还预装了Windows Vista BASIC正版操作系统。
    卧放的垫脚设计
    ??? 这款机器的特点是整机采用小巧纤薄设计，在竖直放置时可能会让很多用户感觉到不太稳当。所以这款产品非常特别的支持了卧式放置，不但更好的发挥了整机纤薄的特性，用户也可以随心所欲的调整整机的摆放方式
    
    ・机身接口和内部构造
    ??? 在接口方面，除了我们日常常用的接口之外，我们看到这款机器还配置了一个HDMI接口。由于目前不少公司都配置了液晶电视，所以这款机器的HDMI接口可以和液晶电视或者高清投影器相连，小巧的机身也使这款机器更加便于携带。
    机身接口部分
    内部构造
    ??? 小巧的机身使得内部空间非常紧凑，我们可以看到一个DVD光驱就占用了内部不少的空间，但是机箱内设置了温度传感器，加上智能控制风速控制，可以大大降低机箱内不的能量消耗。此外，由于这款机器采用了集成显卡，所以我们也不必担心机身内部的散热问题。
    2GB笔记本内存
    ??? 机身内部空间的狭小使得内存也被挤到了光驱的下面，虽然这款机器的两个内存插槽都被占用，但是总共2GB的内存也使用户不必在短时间内进行内存升级。
    标配的风扇
    ??? 这款机器采用了英特尔的集成显卡，如果你是一位游戏玩家，相信集成显卡肯定无法满足你的需求。不过对于商务人士而言，这显然不是一个大问题
    
    
    ・整机配置和性能测试
    ??? 为了达到性能和成本的平衡，HP Compaq dc7900的配置在保证主流优秀能够流畅运行的情况下最大程度上节约了成本。首先这款机器采用了英特尔E8400处理器，虽然其工作功率只有45W，但是高主频完全可以应付大部分数据处理工作。而集成的X4500HD显卡虽然无法运行大型的3D游戏，可是像Photoshop等图形处理软件，这款产品完全可以轻松应对。
    CPUID测试截图
    ??? 通过CPUID软件我们可以更加详细地看到这颗处理器的具体参数，这款E8400拥有3GHz的主频，6MB的二级缓存,在性能参数方面相当不错。
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 通过CINEBENCH R10的测试得分我们可以看到这款处理器的性能，其双核心的6244分的成绩也比较令人满意。针对于这款处理器其最大的特点就是高性能低功耗，对于能源的节省也可以带来更大的利润空间。
    HD Tune测试截图
    ??? HP Compaq dc7900配置了一块希捷250GB的硬盘，这样的存储容量完全可以装载足够的数据，我们看到这款硬盘的平均读写速度为68.4MB/秒，而且整个读写过程比较平稳，保证了系统的稳定运行
    
    
    ・整机性能和功耗测试
    　　HP Compaq dc7900配置了一块GMA 4500集成显卡，属于最最入门级别的产品。下面我们就使用3DMark06软件对这款显卡的性能进行测试。
    　　通过测试我们可以看到，在1280*1024的分辨率下，这款显卡的得分只有929分，性能方面实在差强人意。对于普通的商务用户来说，看一些高清电影，进行日常的商务应用，这款PC都是可以胜任的。
    3DMark06得分：929分
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到硬处理器得到了最高的7604分，而内存以6155分的成绩排在第二，而较弱的显卡拖累了整机的成绩，不过最终的5438分还是比较令人满意的，这一成绩已经很接近目前主流PC的得分了。
    PCMark05得分：5438分
    　　HP Compaq dc7900是业内首款USDT机型，标配转换效率高达87%的电源，同时在BIOS可进行S3睡眠状态设置，通过这一设置可以大大降低机器在非工作状态时的能耗。同时通过电源管理软件HP Power Manager，可以为用户提供实时报告，用户可以相应选择可能节省的电量。在实际功耗测试中，这款小机器也证明了这一点。
    正常状态下功耗：27瓦
    高速运行状态下功耗：53瓦
    ??? 总体来说，在日常生活的使用中，无论是商务电脑还是家用都是人们手中重要的工具，长时间的使用对于电量的消耗非常明显，节省的开支，对于一个家庭或是企业来讲绝对是至关重要的。
    结语：
    　　其实电脑发展到现在已经应该归属于现代公司中的普通工具，并使其成为数字商务中重要的一环。对于制造商来说，通过设计、创新与简单化使得自己的产品在风格上做到有所差异，才能达到在市场中收到欢迎的目的。而现在越来越多的商务电脑配合环保技术，无疑是对商务电脑差异化路线的有益尝试。
    　　经过市场的不断细分和技术的不断融合，绿色环保已经逐渐成为目前整机市场的一个亮点。其实绝大部分商务用户并不是狂热的硬件发烧友，他们对于商务PC的需求往往仅限于商务应用，一款外观小巧，省电环保的电脑就很好的贴合了商务人士的需要。小巧绿色环保的设计理念无疑是其最大的设计亮点，而对于商务用户而言，这些也正是他们最希望得到的东西
    　　优点：外观做工精致，绿色环保静音节能
    　　缺点：图形性能偏弱

放羊的青春：
很小...

