
性能为王 09最强品牌PC戴尔XPS评测_戴尔 Studio XPS（S210299CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・09品牌PC新王者戴尔XPS 435t
    ??? 无论是品牌PC还是DIY板卡，每年都会推出一些令消费者振奋的产品，包括外观方面或者硬件性能上，总能给人以惊喜。
    ??? 从08年上半年高性价比独立显卡ATI Radon HD4850的推出，到年底英特尔酷睿i7全新架构处理器的发布，一波又一波的新技术不断涌入我们视野之内。而在经过了09年第一季度的短暂平静之后，PC制造巨头戴尔又再次掀起了浪潮，推出旗下一款隶属于Studio XPS系列的顶级桌面PC――Studio XPS 435t。
    性能为王 09最强品牌PC戴尔XPS评测
    ??? 很难将Studio XPS 435t细分到我们上文提及的某一类惊喜之中，因为这款戴尔顶级PC不仅拥有极为个性的模具造型，而且硬件也包含了上述两个08年最引人关注的热点，足以令消费者心动。最后，最为关键的一点在于，我们似乎从它的身上看到了09年台式PC的主流发展趋势，所以将其称之为09年新王者毫不过。
    09品牌PC新王者戴尔XPS 435t
    ??? 相信您一定也和我们一样，对这款戴尔全新产品充满了好奇，希望了解它的每一个细节。那么在接下来的几页文章中，我们就将为您进行剖析，全面解读Studio XPS 435t的与众不同之处。
    
    
    ・机身整体外观介绍
    ??? 大，与所有戴尔XPS系列的台式机、笔记本相同，这款Studio XPS 435t的个头也是大的惊人，以至于包装箱根本无法一人搬动。而如果您对自己的腰肌和臂力有足够信心的话，可以尝试通过搬动主机来锻炼身体。当然，我们比较庆幸的是这款送测样机并没有配备显示器，因此测试时只需要挪动主机即可。
    ??? 另外一个问题相信也是您比较关心的，我们曾经评测过多款戴尔XPS系列的产品，包括台式机XPS 730、笔记本XPS 1730，为什么到XPS 435t这代产品的时候前面多了一个Studio呢？
    
    
    大是435t最主要的特点
    ??? 实际上，Studio是戴尔2008年推出的一个主打消费类市场的品牌，涵盖了笔记本和台式机两条产品线，Studio旗下的所有产品均面向消费市场。所以从这个定义来看，原有的Inspiron和XPS两个系列台式PC都被Studio系列所覆盖，因此也就有了我们现在看到的这台Studio XPS 435t
    电源顶置设计
    ? 前面板上的扩展接口
    ??? 戴尔Studio XPS 435t的机身前面板和顶盖部分都采用了镜面效果的钢琴烤漆材质进行处理，电源开关位于顶部，方便进行开关。光驱舱位的上方设计有前置USB接口及多合一读卡器。而机身上部还有一个方形凹槽结构，凹槽内部边缘有4个USB接口，可以外接USB设备。
    前面板上3.5英寸扩展插槽
    前面板下方蜂窝装散热网孔
    ??? 机身前面板中部有两个3.5英寸的扩展舱位，虽然软驱设备早已经被消费市场所淘汰，但戴尔Studio XPS 435t仍然提供了扩展空间，为有特殊需求的用户保留了这一部分。机身下方有蜂窝装的风道入口设计，既能起到美观作用，同时还可以为机身内部的空气流通提供条件，保证硬件设备工作在合适的温度环境之内。
    塔式机箱结构
    ??? 戴尔Studio XPS 435t仍然保留了塔式机身设计，从正面看去，底座大上部小，摆放非常沉稳。另外还能注意到，机身的边缘和底部都用红色烤漆进行了处理，与黑色对比鲜明，视觉效果极佳。
    
    
    ・机身侧面及接口细节设计
    ??? 转到机身侧面，戴尔Studio XPS 435t又呈现另外一种风格，前面板红黑相间的炫酷风格被传统的白色替代，不过仍然吸引人眼球的是这款PC特别的模具结构。
    ??? XPS 435t并没有使用纯矩形作为整体模具的框架，而是将其拉伸成为一个不规则的菱形，并且对边角位置进行了圆润的处理。所从整个机器的侧面来看，更像是“和谐”号动车组或新干线，运动感十足。
    侧面为白色设计
    ??? 另外还能注意到的是，在侧面板上，戴尔Studio XPS 435t加入了两处散热网孔区域，并且以不同的样式加以装饰。上方为普通的散热网孔，下方则是流线型的黑色区域，特点十分鲜明。
    机身上的“Studio XPS”标志
    机身后部的Studio XPS 435t字样
    ??? 识别这款机器的型号并不是一件困难的事情，在机身侧面板的左下角位置我们很容易就能看到“Studio XPS”标志。而除此之外，机身背部接口面板最上方，也印有“Studio XPS 435t”的字样，产品系列及产品型号一幕了然。
    机身背部接口分布情况
    主板提供的接口
    ??? 戴尔Studio XPS 435t的接口种类也是相当丰富，能够看到主板本身提供了4个USB 2.0、RJ-45以太网、5.1音频输出/输入以及IEEE 1394接口。而由于整机还配备了其他丰富的多媒体板卡，所以在主板接口区域的下方我们看到了更多的设备接口。
    多媒体板卡提供了丰富的接口资源
    ??? 包括独立声卡提供的5.1声道音频输出接口，独立视频卡提供的同轴电缆、迷你同轴电缆，独立显卡提供的双DVI输出、S-Video端子以及独立网卡提供的双RJ-45以太网接口。可以说这款PC集合了全部可以想到的多媒体娱乐形式，并且将其完全的表现了出来。
    
    ? 机身钢板做工扎实
    ??? 除了全面的接口令人惊叹之外，戴尔Studio XPS 435t的机身钢板做工也同样值得我们称赞。在以往测试的XPS系列产品中，机箱的设计一直为我们津津乐道，每款产品发布之后都有不少朋友驻足询问，而这款435t也是如此。机身钢板的厚度接近8mm，无论是抗压还是防辐射能力都出色。
    
    
    ・机身内部详细拆解
    ??? 拆解戴尔Studio XPS 435t绝对是一件令人兴奋的事情，原因显而易见：尽管我们不知道它的官方报价到底是多少，但掰着手指头按DIY攒机标准换算也知道它价格不菲。所以当自己意识到手中这个值钱的大家伙即将变成一个个“零件”时，就自然会产生一种莫名的快感。不需要太多思考，直接动手即可。
    ??? 由于戴尔出色的工业设计，拆解过程一如既往的顺利。我们只需要将机身背部的两个螺丝拧下，打开侧盖板，剩下的操作完全为免工具，通过手指就可以解决问题。
    拧下两颗螺丝即可打开侧面板
    
    
    ? 电源及扩展舱位
    ??? 塔式机箱设计使得戴尔Studio XPS 435t内部空间非常充裕，不仅能够进行硬件扩展，同时对于热量释放也能起到很好的作用。能够看到，整机共提供有两个5.25英寸舱位和三个3.5英寸舱位，也就是说消费者还能够额外安装一个光驱和两块硬盘，扩展能力可以满足用户未来多年的需求。
    
    6个DDR3插槽
    ??? 此外，这款PC的主板还提供了6个DDR3插槽，本身标配有两条2GB的DDR3内存，总大小4GB。不过仍然是系统位数的问题，如果选择32位系统，那么最大只能识别3GB的内存容量。而如果是64位系统，则需要考虑到应用软件的兼容性。看来，内存识别仍然是未来一段时间内最迫切需要解决的问题。
    
    
    ?? 两条2GB DDR3内存???????????????独立视频采集卡
    ? 双RJ-45接口独立网卡???????????? ?独立5.1声道声卡??
    ??? 前文也有提到，戴尔Studio XPS 435t标配了丰富的多媒体板卡，包括独立视频采集卡、独立5.1声道声卡以及双RJ－45接口独立网卡。使用者完全可以将这其当作家中的多媒体影音中心来使用。
    ATI Radeon HD 4850独立显卡
    ??? 不过，相信大家最为感兴趣的应该还是上面这块独立显卡和下面的处理器。没错，Studio XPS 435t配备了ATI Radeon HD 4850独立显卡以及英特尔酷睿i7四核处理器，这两款产品在08年的DIY市场中呼风唤雨，引起极大波澜。而戴尔及时的将它们引入品牌PC市场中，可见也是希望Studio XPS 435t同样能够达到引领行业的效果。
    ? 英特尔酷睿i7四核心处理器
    ??? 自Intel“9”系列主板芯片组开始，CPU针脚被移植到了主板上，改为触点式封装的LGA 775处理器可以非常有效地避免在运输过程中出现损伤。Core架构发布以后，这种封装方式被延续下来，而所有酷睿2处理器也采用LGA 775阵脚，与上一代的奔腾4、奔腾D接口完全兼容。但到了Nehalem架构虽然也延续了触点式封装，却将产品的针脚更改为LGA 1366和LGA 1160，其中LGA 1366处理器面积由原来的37.5mm×37.5mm提升为42.5mm×45mm。
    封装方式明显发生变化
    ? 处理器固定后及处理器插槽
    ??? 戴尔Studio XPS 435t搭载的这颗代号为Bloomfield的四核心酷睿i7处理器就是采用了LGA 1366封装，如上图所示，明显能够感觉到处理器个头要大出不少，而封装的针脚排布也与之前有所不同。
    
    
    ・整机及处理器性能测试
    ??? 性能无异是戴尔Studio XPS 435T的最大看点，除了拥有英特尔最新的四核酷睿i7处理器和ATI高端独立显卡Radeon HD 4800 Series之外，这台PC在其他方面的硬件配置也同样让人汗颜，接下来我们将使用EVERest软件对其进行详细的查看。
    ??? 通过下面的软件截图可以看到，戴尔Studio XPS 435t采用了英特尔Tylersburg X58的主板芯片组，搭载英特尔酷睿i7处理器，主频2.67GHz，系统内存4GB大小，硬盘容量500GB。此外，这款PC还拥有来自飞利浦的蓝光/DVD±RW光驱以及支持5.1声道的独立声卡。
    EVERest系统摘要信息
    ??? 为了方便的查看，我们将戴尔Studio XPS 435t的配置进行了制表如下：
    戴尔 XPS Studio（S210299CN）
    CPU 系列
    Core i7 (酷睿i7)
    CPU 型号
    Intel Core i7 920
    标称频率
    2660MHz
    处理器核心
    Nehalem Bloomfield
    核心数
    四核
    二级缓存
    4*256KB
    制程工艺
    45纳米
    内存大小
    DDR3 4GB
    硬盘容量
    SATA 500GB
    硬盘描述
    7200RPM, SATA 3.0Gb/s,16MB 缓存
    光驱类型
    蓝光/DVD刻录光驱
    显卡芯片
    ATI Radeon HD 4850
    键盘描述
    DELL 高级多媒体键盘(简体中文)，USB接口
    鼠标描述
    DELL 激光鼠标
    操作系统
    Windows Vista Home Premium
    随机附件
    McAfee 防病毒软件 9.0 (简体中文) - 30天试用版、微软(R) Office Home and Student 2007(简体中文 - 促销)
    机箱描述
    立式
    ??? 对这款顶级台式PC的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，我们采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05测试成绩9714分
    ??? 为什么称戴尔Studio XPS 435t是一款顶级台式PC，从上图中的分数就能很容易得到答案。经过一段时间的测试PCMark05给出的整机性能评分为9714分，其中，除了硬盘之外，其他各子项分数均在8000分以上，特别是显卡子项分数更是达到了16000分。以这样的配置运行市面任何一款应用软件或3D游戏都不会成为问题，顶级PC称号确实一点不为过。
    
    
    CPUID信息
    ??? 能够在PCMark05测试中取得优秀成绩，与各个硬件的全面发挥密不可分，特别是整机配备的英特尔酷睿i7四核处理器。我们都知道，目前为止英特尔总共展示了三款i7处理器，他们分别为Core i7 920、Core i7 940和Core i7 Extreme 965，而今天我们拿到的戴尔Sutdio XPS 435t就使用了其中的Core i7 920。这款处理器主频2.67GHz，拥有4×256KB的二级缓存和8MB的三级缓存，并且支持SSE4.2多媒体指令集。
    SuperPI测试用时14.352秒
    ??? 在SuperPI纯数字运算测试中，戴尔Studio XPS 435t仅用时14.352秒就完成了104万位的浮点运算。不难发现，对于单纯的数字运算来说，主频还是决定了最终的运算结果，而英特尔酷睿i7处理器的主频达到了2.67GHz，因此在完成这方面测试上也显得非常轻松。
    8个进程同时进行CINEBench渲染测试
    ??? 由于基于Nehalem架构的i7处理器重新启用了超线程技术，因此在CINEBench处理器渲染能力测试时，四核心的酷睿i7处理器将800×600分辨率的图片分割成了8个线程同时进行处理，效率提升更加明显。而如果在操作系统中的硬件信息对其处理器进行查看的话，也会显示当前电脑有8个核心在进行工作。
    CINEBench测试结果
    ??? 超线程技术、独立二级缓存、大容量三级缓存以及高核心频率使得这款英特尔酷睿i7四核心处理器仅仅用时1分06秒就完成了图片的渲染，单核心及多核心成绩分别为3221分和13300分，强大性能无需我们更多描述。
    
    
    ・ATI Radeon 4850显卡性能测试
    ??? 对于DIY玩家来说，在AMD-ATI千元界别的产品中，Radeon HD 4850完全可以称得上是性价比最高的一款产品。而就一向不重视独立显卡配备的品牌PC而言，这款显卡也确实能够称得上是顶级配置。所以当这块ATI Radeon HD 4850出现在戴尔XPS 435t上时，我们自然会觉得合情合理。
    ??? AMD目前发布和未来已知的Radeon HD 4000系列产品均基于RV770 GPU，这种专一在单个芯片上进行扩展的方式显然有利于降低成本，更容易掌控市场，所以这使得我们有幸能够在品牌PC中看到它的身影。
    EVERest图形处理器信息
    ??? 通过EVERest软件中的图形处理器信息和GPU-Z两款测试软件可以看到，该显卡GPU核心由55nm工艺制造，在功耗方面得到了很好的控制。另外，它的原始核心频率仍然为625MHz，使用了GDDR3代显存，显存总线位宽256位，拥有800个统一着色单元，支持DirectX v10.1硬件加速技术。
    GPU-Z信息
    ??? 戴尔XPS 435t搭载的这块ATI Radeon HD 4850从纸面规格来看无疑是耀眼的，至少目前位置我们还很难找到一款品牌PC能够与之抗衡。但之前的实例告诉我们，进行实际的性能测试仍然尤为必要，因此接下来我们将使用3DMark05和Vantage两个版本对整机的3D图形处理性能进行测试。
    3DMark05得分20076分
    3DMark Vantage Performance模式下得分7709分
    ??? 在3DMark两个版本05和Vantage的测试中，ATI Radeon HD 4850表现相当出色，3DMark05的分数达到了20076分，而3DMark Vantage在Performance级别下的测试也有7709分。根据我们以往的测试经验来看，这个级别的分数已经完全能够应对市面绝大多数3D游戏。而在接下来的两页文章中，我们也将会使用戴尔Studio XPS 435t进行三款游戏的实际试玩。
    
    
    ??? 2008年11月18日万众瞩目的《极品飞车》系列游戏新作《极品飞车12：极道车神》正式版发布，该作采用了次时代3D技术，大量采用物理引擎技术，使得游戏相比前作在画面和视觉感官上提升不少，因此我们对戴尔XPS 435t这款顶级台式机的试玩测试也将首先从这款游戏开始。
    ??? ・官方配置需求
    ??? 《极品飞车12：极道车神》最低配置需求：
    　　操作系统: Windows XP/Vista ??? CPU: Pentium 4 3.2 Ghz AMD Athlon 64 3500+ ??? 内存: 1 GB RAM (Windows Vista 2 GB RAM) ??? 硬盘: 10 GB ??? 显卡: 256 MB Pixel Shader 3.0 ??? DirectX: 9.0c
    　　《极品飞车12：极道车神》推荐配置需求:
    ??? 操作系统: Windows XP/Vista ??? CPU: Intel Core 2 Duo, AMD 64 X2 5200+ AMD Phenom ??? 内存: 2 GB RAM (Windows Vista 3 GB RAM) ??? 硬盘: 10 GB ??? 显卡: 512 MB Pixel Shader 3.0 ??? DirectX: 9.0c/10.0
    车内视角进行游戏
    ????从配置方面来看，戴尔XPS 435t已经完全超越了官方给出的这款游戏的推荐配置，我们也并不担心它能否流畅运行《极品飞车12》。实际情况是，我们更期待435t能够在满画质的情况下跑出极佳的效果。而经过一段时间的游戏后发现，它的确没有让我们失望。
    全视角进行游戏
    ? 游戏设置画面
    ??? 我们进入游戏后，将画面分辨率调节至屏幕最大可支持的1680×1050，开启4X抗锯齿及环境和车辆的全部效果，开始进行试玩。
    车外视角进行游戏
    ??? 不难发现，无论是在车内视角还是车外视角，画面基本都保持在40帧以上。只有在同屏幕内多边形数量大量增加（大量赛车拥挤在一起）时，帧数才会下降至30帧左右。不过即便如此，游戏仍然能够保证不错的流畅度，不会出现卡帧或跳帧的情况，游戏效果及试玩感受极佳。
    ・使命召唤5游戏实际试玩
    　　在《使命召唤4：现代战争》大获成功之后，新的《使命召唤5：世界战争》再次让玩家热血沸腾，不过同时也对系统硬件提出了新的要求，比前作略高一些。
    ??? ・官方配置需求
    ??? 操作系统：Windows XP或Windows Vista ??? 处理器：Pentium 4 3.0GHz、Athlon 64 3200+或更好 ??? 显卡：GeForce 6600 GT、Radeon X1600 XT或更好 ??? 内存：XP 512MB；Vista 1GB ??? 硬盘：8GB空间
    手雷爆炸时画面帧数有所下降
    ??? 虽然从游戏引擎来看，使命召唤5并没有与上一代产品发生太明显的变化，但由于出身高贵使得这款游戏仍然需要较高的硬件配置才能顺利驱动。而对于戴尔XPS 435t这类顶级PC来说，我们还是会采用将画面分辨率调节至屏幕最大可支持的1440×900，开启4X抗锯齿及全部特效的方式来完成测试。
    开启全部特效运行游戏
    ? 画面基本稳定在60帧左右
    ??? 能够看到，游戏画面基本会稳定在60帧左右，只有出现火光、爆炸等场景时，帧数才会略有下降至30、40帧左右，不过这并不影响到游戏的流畅运行。而对于一款FPS射击类游戏来说，能够将画面帧数保持在这个水平，戴尔XPS 435t的表现确实令人满意。
    
    
    ・红色警戒3试玩
    ??? 最后一款参与测试的游戏是EA公司最新大作《红色警戒3》。这款游戏在国内并没有通过审核正式发布，所以我们试玩的版本也是繁体中文测试版。作为80后玩家最喜爱的游戏之一，红色警戒的第三代仍然像二代一样，没有给大家带来太多的惊喜。高画质下的游戏画面虽然非常出色，但硬件要求极为“变态”，而低画质下的画面效果则只能用“惨不忍睹”来形容。???
    ?? ・官方配置需求
    ??? 操作系统：Windows XP/Vista (32-Bit) ??? 处理器: Intel Pentium 4/AMD Athlon 2200+/Multiple Cores ??? 内存: 1 GB RAM（Windows XP/Vista） ??? 硬盘: 6.0 GB ??? 显卡：NVIDIA GeForce 6800、ATI Radeon X1800或更高 ??? DirectX: 9.0c
    近视角画面同样为30帧
    ??? 不过这正好符合本文的测试要求，我们希望能够找到几款对硬件要求较高的游戏，并借此真正考量戴尔XPS 435t的性能情况，红警3再合适不过。
    开启全部特效运行游戏
    ??? 红警3对于画面的要求分为多个等级，一般的入门级显卡也能正常流畅运行游戏，只不过画面效果与红警95无异。不过，如果像上图一样将分辨率调节至1680×1050，开启全部特效进入游戏，画面的确非常精美，当然前提是硬件配置也和戴尔XPS 435t一样强悍。
    画面帧数稳定在30帧
    ? 游戏运行非常流畅
    
    
    ??? 戴尔XPS 435t运行特效全开的红警3无论在远视角还是拉近镜头的情况下，画面帧数始终维持在30帧，整个游戏过程极其流畅，不会有任何跳帧或卡帧的现象。
    ・戴尔Studio XPS 435t试用总结
    ??? 兴奋是我们在测试这款戴尔顶级PC过程中始终持续的一种状态。正如文章开始所提到的，经济危机的影响使得2009年第一季度显得过于平淡，很难看到一款有实质性突破的产品，而Studio XPS 435t的出现打破了这种僵局。虽然我们可以预见到它并不会成为市场的主流，但至少仍会有不少狂热的玩家与我们一样，迫切希望看到它的出现，同时也为它能在这个时候出现而感到兴奋。
    整机优点：
    ??? ・英特尔酷睿i7运算性能强劲
    ??? ・3D图形及游戏性能出众
    ??? ・机身外观模具设计出色
    整机不足：
    ??? ・硬盘性能一般

chenxin360：
唯一觉得不错的就是这款机箱，我只想买他这款机箱，1千大洋以内。可惜戴尔不单卖机箱。

ZOL网友：
我好喜欢这类风格，就是有一小小缺点，没有刻录机

ZOL网友：
多钱啊？？？

ZOL网友：
8mm的钢板！！8mm的钢板！！防弹能力超强。

ZOL网友：
用3DMark05测，真有才

ZOL网友：
3DMark05才9714分？是3DMark06吧？

soheat1950：
这配置只要不是太黑，戴尔就算做的不错。鄙视联想。看看他高配的品牌机。给个E8400+9500GT就算顶配了。还很贵。

ZOL网友：
那样才有质感!最喜欢那个8cm的钢板

wsl778：
乖乖！！机身钢板8mm！！！造坦克啊？

Caravan：
很喜欢这类风格

laujiren：
我日，什么叫最强？

EyeShield：
DELL的一贯风格...销售对象应该是那些不懂或是懒得攒机但又有点小钱的人...我们过过眼瘾就好了...

khst3：
标配跟官网的根本不一样，官网是标配3G内存，750G硬盘，普通刻录机，HD4670显卡，没有采集卡，差的太多了。

dianyu：
价格呢价格呢这种东西每个两三万下不来i7配4850…………配DIY不出6、7千

自由自在2007：
不是横插硬盘的机箱直接无视。。。

cf82530733：
8MM?不可能的事，别胡说，8MM的两个人都搞不动

ZOL网友：
竟然不是三通道内存 。。无语~~~~~~~~~~~

ZOL网友：
靠，有8mm的钢板，看来钢板是和木板一个价了

ZOL网友：
说真的，挺替联想担心的。DELL的新机子确实不错，配置均衡，各种采集卡齐全，做工优良，价格也不贵（若是联想或HP的同配置机子，至少贵3000）。联想要努力啊！！！

ZOL网友：
期待啊！

ZOL网友：
只看机器绝对强悍，只看价格绝对垃圾，哎，垃机中的战斗机

ZOL网友：
估计在・15000以上

ZOL网友：
我日，居然把内置拨号猫说成是网卡

bobo5654：
I7配HD4850?一般的玩家不会这么装吧，怎么也要是个HD4870才够看啊，而且是公版散热，实在不那么爽。不过机箱做工实在是YY，而且非常漂亮，如果喜欢XPS系列还是考虑买准系统自己DIY吧。

ZOL网友：
机身钢板的厚度接近8mm?????????胡说吧！！！！

qq3624：
配置确实好啊！强悍！

ZOL网友：
产品还是不错了，但是毛病也是很多，包括软驱的盖子，用了几次大家都会知道了，前置USB（读卡器边上那个）兼容性问题不小，可能是驱动问题。。。。大家买了就知道了，我走之前，机台装XP就蓝屏，装WIN 7 系统也有小问题。大家买了可能要及时更新驱动。CE WAN，就让我们走人了。。。

ZOL网友：
机箱质量不好，有很多问题。

ZOL网友：
产品不错，买了可能会后悔。

ZOL网友：
即使我有钱也不会去买它，自己DIY的比它好多了

ZOL网友：
"机身钢板的厚度接近8mm"？？ 0.8MM吧，8mm那个不是钢板，是钢盔！

天闲公子：
显卡显存是ddr3的。。。。

ZOL网友：
"机身钢板的厚度接近8mm，无论是抗压还是防辐射能力都出色"8毫米钢板?防弹啊?编辑难道看不出看来是有折边的吗?

tttjiajia：
同感！

danjianchuanxin：
8000块钱主机，还算厚道

ZOL网友：
显卡很一般

marswzz：
价位上万了！普通人不会买，发烧友又不稀罕！定位给了那些无知的人！

ZOL网友：
好喜欢哦 不得了了

ZOL网友：
造形，用料，都是无话可说！但主编说的是“戴尔顶级PC”那可真是有点过份啦！这样的配置也能称得上是“顶级”！当“965”是死的啊？当“295”是废的啊？主编说话也要留点余地嘛！说是高端机形不就好了吗！

一个人在飞：
我觉得这个机箱还是很有个性的！能单卖机箱不？

lovewhf：
孩儿们给我喷

