
96GT鏖战热门游戏 神舟新梦G8000评测_神舟 新梦 G8000_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 新梦G8000的主要特点
    　　如果您正准备选购一台适合玩游戏的品牌台式机，不妨来看看这款神舟新梦G8000。它配置了Q8200四核处理器、9600GT显卡、4GB内存和22英寸液晶，售价为5999元。
    　　（如果您的预算有限，还可以考虑新梦G4500，它采用了奔腾双核E4500处理器和9500GT显卡，售价仅为3999元，游戏性能虽然稍弱一些，但我认为G4500的性价比更高。）
    　　客观地说，现阶段对多数用户来说，配四核处理器还是显得有些浪费，在日常应用中它并不会比奔腾双核快多少。不过在2~3年后，四核处理器应该会有更多的用武之地。
    
    5999元顶级配置 神舟新梦G8000台式电脑
    　　9600GT是目前的中端主流显卡，本次测试的这款型号拥有650MHz的核心频率和2000MHz的等效显存频率，并配备了512MB/256bit的GDDR3显存（1.0ns），性能十分令人期待。
    ??? 实况足球2009　　　　　?????????????? 　　　极品飞车11???
    　　在本次评测中，我们将通过两款热门游戏来考察新梦G8000的真实性能，其中包括刚刚发布的《实况足球2009》以及玩家数量最多的《极品飞车11》，如果我们在1680×1050分辨率下开启所有特效，这款电脑还能玩得转吗？
    
    ・ 挑战第一关：实况足球2009
    　　十月中旬，备受真球迷喜爱的PES系列游戏又推出了最新一代作品：《实况足球2009》。该系列游戏一直以操控的真实性而著称，最近几代又加强了画面的精美程度、以及对所有平台的支持，因此获得了越来越多足球玩家的喜爱。
    
    刚刚发布的热门3D游戏《实况足球2009》
    　　在试玩了一段时间后，笔者感觉实况2009在游戏界面和比赛画面等方面，和上代作品的变化不大，不过现场音效和背景音乐倒比较好听。
    
    进入比赛前的球队选择界面：曼联VS皇马
    
    景深虚化效果增强了现场的真实感
    　　操控感受方面，虽然比实况2008稍微流畅了一些，但个人认为还是不如实况10那样爽快，有时的人物动作还是略显生硬。
    
    1680×1050高画质下的平均帧数：60 FPS
    
    回放画面的帧数也维持在58~60FPS之间
    　　我们在1680×1050分辨率、高画质下进行测试，游戏帧数始终为60FPS（最高上限），而且在显示3D回放画面时的帧数也几乎没有变化（普通显卡都会出现大幅下滑），由此可见用9600GT完全可以流畅运行实况2009。
    
    ・ 挑战第二关：极品飞车11
    　　如果问近十年来最成功的一部单机游戏是什么，我想会有许多用户愿意给《极品飞车》系列投上一票，因为我本人就是一位狂热的极品迷，从“极品5：保时捷之旅”到“极品7：地下狂飙”、再到“极品9：最高通缉”...几乎每一代作品都给我们留下了数不清的美好回忆。
    
    我们的必测游戏项目《极品飞车11》
    　　本次测试，我们毫不犹豫地将分辨率和每一项画质细节都设定为最高等级，甚至开启了各项异性过滤和八倍的全屏抗锯齿。
    
    终于能打开所有特效和8X抗锯齿了
    
    极为细腻的实时渲染游戏画面
    　　进入游戏后，我们充分体验到这款游戏的各种逼真特效，比如车身的反光及旁边景物的倒影、柏油路面的颗粒质感、以及赛车飞驰时的动态模糊效果...无不令人大呼过瘾。
    
    整个游戏过程的平均帧数：43 FPS
    
    整个游戏过程的平均帧数：43 FPS
    　　由于根据实时场景的不同，游戏帧数也有较大起伏，因此我们用Fraps软件完整记录下赛车跑两圈后的平均帧数。测试结果为43FPS，看来对9600GT来说极品11也可以轻松拿下。
    　　但是，面对即将发布的《极品飞车12：无间风云（卧底）》，它还能特效全开也保证流畅吗？这恐怕要再等一段时间才能知道了。
    
    ・ 硬件配置信息检测
    　　下面，我们通过几款软件来实际检测一下新梦G8000的详细硬件配置信息。
    　　我们看到，它采用了Q8200四核处理器、G31芯片组、2×2GB DDR2-667双通道内存、250GB SATA-II硬盘、GeForce 9600GT显卡以及22英寸宽屏液晶（长城代工），售价为5999元。
    
    新梦G8000的硬件配置信息
    
    Q8200四核处理器的详细参数
    　　Q8200采用了最新的45纳米制造工艺，每颗核心的主频都为2.33GHz，它拥有1333MHz的前端总线和4MB的二级换成，并且支持SSE4.1多媒体指令集，其性能对多数用户来说都绰绰有余了，完全可以胜任未来三年的主流应用。
    
    9600GT独立显卡的详细参数
    
    Vista评分：竟然全达到5.9上限
    　　9600GT显卡基于G94核心和65纳米制程，它拥有64个流处理器和512MB/256bit的GDDR3显存，核心/显存频率分别为650/2000MHz。
    
    ・ 综合性能测试及分析
    　　现在有越来越多的应用软件对多核处理器进行了优化，可以将同一工作拆分成多个线程同时运行，从而大大提高工作效率。
    　　比如在Cinebench R10中，需要用处理器来渲染完成一幅精细的2D图像（摩托车），我们在测试双核处理器时，会看到画面上下两部分同时渲染。
    
    Cinebench R10多核心渲染测试成绩：8477
    　　而在测试这款Q8200四核处理器时，则是有四个部分同时开始渲染，最后的用时也节省了近一半。举一反三，当我们在日常工作中同时进行播放高清、运行游戏、查杀病毒及BT下载时，每个程序也依然能保持流畅。
    ??? 3DMark03成绩：31510　　　?????? 　3DMark05成绩：14272
    
    Vista系统下的3DMark06测试成绩：10474
    　　从测试成绩来看，新梦G8000的游戏性能还是很令人满意的，毫不夸张地说，可以横扫目前所有DX9游戏。当然，在面对更为复杂的DX10游戏时，还是需要适当地关闭部分特效才能保证流畅。
    
    XP系统下的3DMark06测试成绩：10682
    
    XP系统下的PCMark05测试成绩：7628
    　　或许是送测样机的缘故，这款新梦G8000仅附带了XP系统的驱动程序，如果您需要Vista驱动，可以到神舟官网下载。
    
    ・ 外观点评
    　　G8000依然保持着近两年来新梦系列的外观设计，黑灰搭配的色调显得既稳重又耐看。主机正面提供了三个光驱位、USB接口、耳机接口和读卡器插槽，给用户的日常应用提供了方便。
    　　标配的22英寸液晶显示器是由长城代工的，显示效果中规中矩。此外，它的键盘鼠标也比较一般，不过对多数用户来说也是可以接受的。
    ??? 新梦G8000台式机???????????????????????????????? ? 标配22英寸显示器
    ? 主机部分?????????????????（点击放大）??????????????? 背面接口
    
    ? 前置接口?????????????????（点击放大）??????????????? 键盘鼠标
    　　机身内部的空间相当宽敞，这可以保证足够好的散热效果。它采用了磐英BG1主板和小影霸GX5盘古版显卡。
    新梦G8000的机身内部结构
    ??? 内部硬件细节（点击放大）
    ??? ?标配小影霸显卡　　　　　　　　　　 标配磐英BG1主板
    
    
    
    
    
    ・ 小结：
    　　如果您是一位游戏爱好者，希望选购一部性能强劲、价格合理的品牌机，那么这款新梦G8000就是一个不错的选择。需要注意的问题是它没有预装Windows系统，而且针对Vista的驱动程序可能需要去神舟官网下载。
    
    　　热门文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

lzhh29：
神舟的机箱一次定制了多少啊？能换个样吗？把前面板的插口放在上面行吗？

sulat2274：
无热启动,不方便.用一月已经11次一键恢复系统,出现要验证WIN的机器许可证,今天黑屏,瘫痪.多方联系,互推未修复.

sulat2274：
无热启动,不方便.用一月已经11次一键恢复系统,出现要验证WIN,今天黑屏

felo007：
把2G内存升级DDRII800吧，旧内存667的早淘汰了！

ZOL网友：
正常应是内存DDR800 神舟真抠门

ZOL网友：
糟蹋东西 日 Q8200 配个9800GT都可以啊 惨不忍睹 - -G31 已经没什么说的了 内存也弄个800的啊 667・・・r(st)q

gongming1982：
4核就这么给糟蹋了。G31,667,9600.神舟还是脱离不了品牌机高U招揽观众的惯例，其他的都是差一个档次的东西。。

ZOL网友：
“试结果为平均43FPS，看来对9600GT来说极品11也可以轻松拿下。”这样的话看似有道理，其实还是有很大水份的，“平均43FPS”，真正玩的时候很多场景会掉到30FPS以下，有43FPS的平均值是因为很多单调的相似的场景是远高于43FPS的，实际以全特效高分辨率玩的时候，你能忍受拐个弯就只有30FPS以下的画面吗？

snowmelody：
内存怎么667的？现在内存这么便宜，太惨了吧

a3231134：
主板的作用其实不像想象的那么大，其实G31足够了，你又不交火，你也不超频，你更不需要那么多的扩展能力！只是看起来不爽而已啦。

kaupelot：
好想马上拥有！

kofachel：
小影霸和主板莫名是为了那价格

安琪：
恩，我对部分段落的措词进行了删减，只留下客观陈述和介绍。谢谢您的提醒。

xwx010：
可以了，对得起价格了就是那个四核U――用得着吗？还不如来升级主板

ZOL网友：
一个完完全全的拖拉机，那噪音不让你发狂也会叫你发颠

ωǒ...o竽ミ：
游戏电脑？

clierh：
磐英主板 小影霸显卡 G31芯片组。。。。。。。。。。anqi请注意自己的声望！

wingmancn：
虽说CPU的前段总线是1333，但是主板G31去只支持1066哎，可惜~~，当然显卡也很烂

ZOL网友：
把你F555T的机器号报来看看

lfqyyajxf：
专业抢手

ZOL网友：
神舟电脑越来越次、越来越假，国产货何止三鹿毒奶粉！08年6月26日本人购置一台“神舟”承运F555T笔记本一台，发现笔记本电池只能正常运作50分钟（亮度中等、还没有用光驱），离代理商承诺的2.5小时相差甚远！代理商说：多充放电几次自然会正常。本人就充、放电10天内达6次，仍只能运作不超过1小时。本人提出要更换型号或退货，代理商借口：“已超过神舟公司规定的一个星期的规定”，只能把电池送到南京分公司去检测。一个星期后代理商称：换了一块“新电池”。装上机子运作后差一点气晕倒！这是块报废的电池：该电池充足后只能用不到30分钟；充足电后存放36小时后，电容量不用自动从100%降到70%左右。过了一个月电池问题没解决，又出现新故障：“右声道无声，左声道沙声”，这样的烂机子我完全接受不了，本人再次提出退换机，代理商很硬气地说：“你到法院去告，我不但支持你，而且为你作证”！这台烂机子又在南京修了17天，和神舟公司曾宣传的48小时内上门服务相差天地之别啊！至今电池换了三次，被骗了三次，至今仍只能继航1小时。又多次突然死机。电池的问题是神舟公司偷工减料所造成的：神舟公司宣传本型号笔记本用的是加强6芯电池（现笔记本的右下角写得清清楚楚可作证）。有点IT硬件知识的人都知道：标准6芯电池是11.1V-5200mA；而本机配备的是11.1V-4000mA，连标准型没有达到，何淡加强型，这不是中国人欺骗中国人最杰出的典范！再从最近网上神舟公司又在吹嘘，最近又出了某新机用上了加强的8芯电池可继航3.5小时，请问加强的6芯电池只能用1小时吗？为了这台烂机子我跑代理商公司达10次，其中在35度高温下跑了5次！四年前我就是用国产神舟电脑的吹捧者，在亲朋好友和学生中作免费广泛宣传，有将近20台的成绩，反而本人得到这种下场！这就是现实的中国！我曾邮电给神舟公司，至今没回音！我想问一问：神舟公司董事长，神舟电脑强大了，正在全面走向世界，就这样对待自已的用户吗？笔记本序列号：B5350H0248090115代理商电话“江苏镇江”：0511-85033830用户电话“江苏镇江”：88802903

wangyt：
机器配置还行

挖地鼹鼠 挖挖挖挖：
写的不错

BIGMichael：
果然是不能打开看

一较高下：
极品12什么时候发布啊？

ZOL网友：
机箱造型像DELL？

