
四核处理器22寸宽屏 方正天瀑T200评测_方正 天瀑 T200-6652_台式电脑评测-中关村在线


    ・整机外观设计
    ??? 方正天瀑T200系列是定位于家用消费领域的台式机产品。做为一款家用机型，靓丽新颖的外观是必不可少的元素。我们看到这款机器整体采用了白色机身，简洁的外型设计也可以和任何风格的室内设计相匹配。
    ??? 相信大多数网友对AMD Phenom（羿龙）处理器都不会陌生， 这款方正天瀑T200就配置了一款四核芯的AMD 羿龙 9150e处理器。相比之前的产品在性能有了很大的提升。另外这款机器还配置了一台22英寸的液晶显示器，在家庭娱乐方面提供了用户更加震撼的视觉感受。
    方正天瀑T200评测
    ??? 在机箱方面，这款机器采用了以白色为主题的机身设计，而相应蓝色的衬托也体现了“蓝天、瀑布”的系列名称。机箱的边角也采用了圆滑的设计，流线型的感觉使整体看起来更加美观。
    机身设计
    机箱顶盖部分
    ??? 机器的电源键和冷启动键被安置在了机身的顶盖部分，这样当用户把机箱放在地上使用的时候，用户可以非常方便的按到按键。两侧按键中央的部分是一个电源指示灯，当机器开启时它会亮起橙色的光芒。
    ? 机身前面板部分
    ??? 从光驱挡板的标签中我们就可以明显地看出这款机器配置了一台DVD光雕刻录机，而且用户可以标签中很清楚的了解光雕盘的刻录方法。在刻录机的下方是读卡器部分，打开盖板后用户可以看到多合一读卡器、前置USB接口和音频接口。盖板的设计可以保持机身的整体美观，也可以防止灰尘的进入。不过如果用户在接口中插入相应的设备时盖板就无法闭合了，希望在今后的产品中方正会加以改进。
    机箱左侧设计
    ??? 为了达到更好地散热效果，机箱左侧也设计了散热孔。处理器风扇吹出来的热风可以直接通过散热孔排出，这也保证了系统运行的稳定性。
    
    ・接口部分和外设
    ??? 这款机器采用了AMD 690G芯片组的主板，在机身接口方面和其它同档次品牌机没有太多区别。不过我们看到这款机器相对于其它机型省略掉了串行接口，不过做为家用机型串行接口确实也不会有太多的应用。
    机身接口部分
    机身内部构造
    ??? 这款机器的主板采用了标准ATX架构设计，机箱内部的空间还是比较大的，这对于内部空气的流通提供了很好地条件。
    22英寸显示器
    ??? 天瀑T200配置了一台22英寸的液晶显示器，和整机颜色风格一样这款机器也采用了蓝白相间的设计。目前众多的品牌已经把自己的显示器从19英寸升级到了21.6英寸，对于家用产品来说也是一个必然趋势，相信将来会看到更多配有22英寸显示器的品牌机。
    白色的键盘和鼠标
    ??? 这款机器的键盘和鼠标都采用了纯白色的设计。虽然看起来非常漂亮，可是做为和用户皮肤直接接触的设备，白色的设计使得稍微有些污渍就会非常明显。所以相信天瀑系列更加适合爱干净的女性用户使用。而且键鼠还是一如既往地使用了抗菌设计，体现了方正绿色健康的设计理念。
    
    
    ・处理器和硬盘测试
    ??? 从EVEREST测试截图中我们也可以看到，这款机器配置了AMD Phenom 9100e四核芯处理器，搭配的主板为AMD 690G。在内存方面采用了2条2GB内存组成了双通道，不过由于32位系统的识别问题只能显示出3GB，不过不会影响正常性能。另外这款机器还配置了一块320GB的硬盘和ATI Radeon HD 3450独立显卡，在性能上还是比较不错的。
    EVEREST测试截图
    ??? 通过处理器检测软件CPUID中我们也可以看到，这款AMD Phenom 9100e四核芯处理器主频为1.8GHz，前端总线为1000MHz。而且我们看到这颗处理器配置了SSE4A指令集，它和英特尔的SSE4.1指令集相同，对影音编解码进行了很大程度上的优化，性能也有不小的提升。
    CPUID测试截图
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 下面我们使用了CINEBENCH R10软件对这款机器的处理器性能进行了测试，我们看到四核芯的测试得分高达5165，成绩还是非常令人满意的。这样的性能也完全可以应付大多数应用程序。
    HD Tach测试截图
    ??? 方正天瀑T200配置了一块西部数据的320GB硬盘，通过测试结果我们可以看到，97.1MB/秒的平均读写速度非常令人满意。不过整个读写过程起伏比较大，其稳定性能还是有待提升。
    
    
    ・显卡和总体性能测试
    ??? 在显卡方面这款机器配置了一块ATI Radeon HD 3450独立显卡，和众多品牌机一样天瀑T200只搭配了一块入门级别的显卡。下面我们依然使用了3DMark软件对这块显卡的性能进行了测试，我们一起来看一下结果。
    3DMark06测试得分：1415
    ? 3DMark03测试得分：3611?? 3DMark05测试得分：2744
    ??? 通过测试我们可以看到这块ATI Radeon HD 3450的独立显卡在3DMark06的测试下仅得到了1415的分数，这样的成绩实在无法流畅运行目前主流的3D游戏。不过对于播放1080P高清影片来说，这款机器完全可以轻松应付。
    PCMark05测试得分：4584
    ??? 最后我们使用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，硬盘的表现非常突出得到了最高的5882分，而四核芯的处理器也得到了4489分。可能是由于芯片组的原因2条双通道的内存没有发挥出来最大的性能，只和显卡一样得到了2400左右的分数。最终的4584分也客观地体现了天瀑T200实际性能。
    ・测试总结：
    ??? 这款机器的官方报价为7999元，相信在价格方面还是有一定下降空间。拥有四核心处理器是其最大的特点，从以上评测来看性能还是比较不错的。相比DIY产品，品牌机完善的售后服务和品质保障是其无法比拟的。不过具体这款机器在市场上是否可以得到消费者的青睐，还是由大家决定。

