
独显配E7200处理器 长城嘉翔整机评测_长城 嘉翔 I-I27200E_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观设计
    ??? 说起长城电脑在国内也是老品牌了，相信有些网友家里还会摆放着几年前的长城电脑。不过时过境迁，如今的品牌机市场一方面被DIY市场吞噬，另一方面诸多品牌厂商竞争激烈，所以想要在这块市场分到一杯羹可以说已经非常困难了。
    ??? 每个厂商的产品都有自己的卖点，都有吸引消费者眼球的地方，而这款长城嘉翔也不例外。在如今倡导绿色环保的时代里长城也主打健康牌，在自己嘉翔系列的台式电脑中内置了正负离子发生器，有效改善空气品质，提高了使用者的生活品质。
    长城嘉翔整机评测
    ??? 从机身的设计风格来看就知道长城嘉翔I是一款面向家庭用户的消费级台式电脑。白黑搭配的主色调给人一种非常靓丽的感觉，而且配色非常有亲和力，和室内的家居搭配后更能营造出轻松欢快的氛围。
    机身前面板
    ??? 我们看到嘉翔I的机身前面板采用了红、白、紫三种颜色的搭配，而且机箱的体积相对于标准的ATX架构机箱要稍小一些，这样无论是放在客厅或者卧室更能够有效地节省室内空间。而且前面板采用了钢琴烤漆工艺制作而成，使得整体看起来更加靓丽夺目。
    
    机身左侧示图
    ??? 嘉翔I的机箱采用了特殊钢板材料封闭式设计，所以有效地避免了辐射的散发，在使用中不会对使用者的身体产生任何的影响。而且我们看到为了更好的保证散热，机身左侧钢板还配置散热孔，处理器风扇吹出的热风可以直接通过散热孔传递出去。
    19英寸的显示器
    ??? 这款机器配置了一台19英寸的液晶显示器，和机身风格一样，显示器也采用了红白色调的搭配。不过对于22英寸显示器已经成为主流的今天，19英寸的屏幕尺寸就略显稍小了。
    键盘和鼠标
    ??? 在键盘鼠标方面没有太多的亮点，只是在键盘的右边配置了调整音量的按键和计算机的快捷键。和整体配色不同键盘按键采用了灰色设计，这样的颜色难免让人有种沉闷的感觉，键帽手感也比较一般。
    
    ・机身接口设计
    ??? 首先我们看一下机身前面板都有哪些接口，位于前面板的顶端当翻下盖板之后我们看到了一系列读卡器接口，现在读卡器的配置也是在品牌电脑中非常流行。如今数码产品已经成为大家的生活必需品，随时把存储卡中的数据导入到电脑中也显得非常重要，所以读卡器的加入也迎合了消费者的使用需求。
    读卡器和顶端的电源键
    ??? 这款机器的电源键和指示灯都位于机身的顶端，而且在机器运行的时候也会发出光亮。读卡器前面盖板的设计不仅保证了机身整体的美观，也避免了接口里灰尘的进入。
    
    前面板接口
    ??? 打开机身左侧的盖板，可以看到标配的DVD光驱和下面的接口。立式的光驱可以更多的节省机身空间，而前置的USB和音频接口可以使用户更加方便的连接设备。
    
    机身背部接口
    ??? 由于这款机器采用了英特尔G31主板，接口方面和同主板的机型没有任何区别。不过由于机箱较小，所以散热能力尤为重要，我们看到整个电源背部都采用了网格设计来保证散热。而且接口右侧也配置有散热孔，还可以安装小尺寸风扇。
    机身内部结构
    ??? 通过简单的拆解我们不难发现，由于嘉翔I采用了小机箱设计，所以主板为Micro ATX架构。虽然内部比较紧张，不过合理的布局和整齐的绑线还是给内部留下了不少散热空间。
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 从配置上来看，这款机器最大的特点就是采用了英特尔最新的45纳米制程处理器E7200。做为英特尔E4000系列的继承者，E7000系列处理器相对于前者有着长足的提升，无论是性能还是功耗都有着不小的进步。
    ??? 不过也许考虑到成本，嘉翔I仍然采用了以往的英特尔G31芯片组主板，而且搭载了一款NVIDIA GeForce 8400 SE独立显卡。虽然为独立显卡，但是GeForce 8400 SE在性能方面非常一般，仅仅稍优于集成显卡。
    
    
    
    EVEREST测试截图
    ??? 下面我们仍然采用了CPUID软件对这款处理器的相信参数进行了察看，我们看到这款E7200处理器拥有2.53GHz的主频，3MB二级缓存和1066MHz的前端总线。相对于以前的E4000系列除了性能上有了全面的提醒，而且还加入了SSE4.1多媒体指令集，在高清编码解码方面也有着相当大的优势。
    CPUID测试截图
    CINEBENCH测试截图
    ??? 为了体现处理器的性能，编辑使用了CINEBENCH R10软件进行了测试。通过测试结果我们可以看到，最终5239的双核新得分确实体现了E7200性能的强大。这样的性能也在一定程度上弥补了显卡方面的不足。
    HD Tach测试截图
    ??? 做为主机内部为数不多的机电一体设备，硬盘的性能表现影响着整个系统性能的发挥。下面我们是用了硬盘测试软件HD Tach对这款机器的硬盘进行了读写能力测试。我们看到几个年过测试后这款硬盘的突发读写速度为234.1MB/秒，平均读写速度是78.8MB/秒。在性能上中规中矩，和通常的SerialATA接口硬盘在性能上没有太多差距。
    
    ・显卡测试和总结
    ??? 长城嘉翔I的这款机器配置了一块NVIDIA GeForce 8400 SE的独立显卡，这款显卡采用了256MB的显存，位宽为64bit。相对于NVIDIA GeForce 8000系列的其它显卡，8400 SE在性能上非常一般，无论是在游戏或者高清方面都没有太多优势。不过由于这款机器采用了45纳米的E7200处理器，播放高清的任务完全可以依靠处理器来完成，不过在3D游戏渲染方面就显得捉襟见肘了。
    3DMark06测试得分1155
    ? ? 3DMark03测试得分4007??????????? 3DMark05测试得分2237
    ??? 下面我们仍然使用了3DMark软件对这款机器的显卡进行了性能测试，我们看到3DMark06的1155分也客观体现了这款机器的实际性能。在如今GeForce 9000系列显卡当道的今天，这款8400 SE的显卡确实有些跟不上潮流。
    PCMark测试得分：5782
    ??? 最后我们使用了PCMark软件对这款机器的整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到，E7200处理器得到了最高的6389分。而双通道的内存和250GB的硬盘都得到了5000分以上的成绩。不过由于显卡性能的不足，2700的分数对整体得分产生了一定影响。最后的5782分也体现了这款机器的实际性能，成绩还是比较令人满意的。
    ・测试总结
    ??? 长城做为老牌的品牌机制造商，产品质量和售后服务还是可以令我们放心的。这款机器目前价格为5398元，虽然在价格上无法和DIY产品抗衡，不过良好的售后服务保证使得其在市场上还是有一定的竞争力。小巧的机身和正负离子发生器的配置是其最大的特点，如果你希望把自己的家中增光添彩，这款长城嘉翔I确实是不错的选择。

lixuanmeng：
配置很不均衡

