
精美外观性能不错 联想家悦3000评测_联想 家悦3000 Ha3500_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ??? 联想家悦系列电脑目前是联想在消费台式机市场的主力品牌，漂亮的机身和低廉的价格使它受到了不少消费者的好评。面对日益萎缩的台式机市场，联想为争夺市场份额确实下了不少功夫。
    ??? 现在正是寒促的阶段，降价往往是吸引消费者的最佳手段。不过，产品本身的品质和做工相信才是消费者最关注的方面。如果你最近想为家中添购一款台式机，下面的这篇文章应该能对你有所帮助。
    联想家悦3000评测
    ??? 联想家悦3000采用了全黑色机箱设计，机箱前面板上一条橘黄色的横线起到了很好的点缀作用，使得整体颜色不是很单调。
    机箱整体设计
    ??? 这款机器的前置接口位于机箱前面板的上方，我们看到在这里不但配置了音频接口和USB接口，另外还有读卡器接口。多合一的读卡器可以应付目前大部分主流类型的存储卡。并且，电源按键也在顶盖上方，用户可以很轻松的触摸到它。
    机身前面板接口
    机身左侧盖板
    ??? 对于一款机器来说，机箱的品质往往是人们最不关注的地方。其实，作为所有内部硬件的载体，机箱材质好坏和设计的优劣也是尤为重要的。通过实际测试我们看到这款机箱的钢板还是非常厚，而厚重的机箱可以有效减少内部风扇运转后所带来的震动和噪音。并且，这款机器左侧配有散热孔，这样也有利于机身内部的散热。
    ?
    
    ・机身接口和外设
    ??? 联想家悦3000采用了英特尔G31芯片组的主板，接口方面和众多台式机没有太大区别。从机身后侧我们也可以看到，虽然英特尔G31主板集成了显卡，但是这款机器还是单独配置了独立显卡。并且，这块显卡配有DVI、S端子、VGA三种视频接口。
    机身背部接口
    机身内部构造
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，机身内部设计的非常“干净”。整齐的绑线也对机身内部空气的顺畅流通起到了关键的作用。
    
    22英寸显示器
    键盘和鼠标
    ??? 对于一块家用机型来说，具备强大的娱乐功能还是非常重要的。这款机器配置了一块22英寸的镜面显示器，其标准分辨率为1920 x 1200。较高的分辨率也可以完美支持全高清视频，提供给用户很好的视觉体验。
    ??? 在键鼠方面，联想家悦3000采用了一款超薄键盘，键盘的右上角配有进入100分学校和联想LVT平台的快捷键，这种设计也是联想家用机型的一贯传统。
    
    
    ・具体参数和处理器测试
    ??? 这款机器配置了目前主流的45纳米奔腾双核E5200处理器，并且拥有2GB内存和320GB硬盘。另外，这款机器还搭配了一块NVIDIA Geforce 9300 GE的独立显卡。虽然这款显卡是目前NVIDIA最入门级的独立显卡，但是它的存在可以有效帮助处理器分担高清视频的播放任务。
    EVEREST测试截图
    ??? E5200处理器虽然没有被英特尔纳入酷睿2家族中，但是它依然拥有45纳米的制程和2.5GHz的主频。和酷睿2处理器相比，二级缓存和前端总线的不足使它和中高端处理器拉开了档次，不过较高的主频也使这款处理器拥有不俗的性能。
    
    CPUID测试截图
    CINEBENCH测试截图
    ???? 通过CINEBENCH的测试截图我们可以看到，5069分的成绩还是比较令人满意的。对于普通家庭来说，这样的处理器性能完全够用。
    HD Tach测试截图
    ???? 下面我们采用了HD Tach对这款机器的硬盘进行了测试，我们看到这款联想家悦3000采用了一块日立320GB硬盘，其平均读取速度为70.7MB/秒，突发读取速度为213.7MB/秒，这样的性能中规中矩。虽然320GB的硬盘对于普通家庭来说已经够用，但如果你想用它来存储高清视频的话，那就需要再配置一块TB级的硬盘了。
    
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? NVIDIA Geforce 9300 GE显卡在NVIDIA“9”系列显卡中属于最入门级别的产品，从3DMark06的测试成绩中我们也可以看到，1420分的成绩在独立显卡中确实显得有些寒酸。虽然这款显卡无法流畅运行大型3D游戏，但是相对于集成显卡，它在高清播放方面的优势还是非常明显的，用户在播放1080P高清视频时绝对不会有停顿的现象。
    3DMark06测试截图
    ??? 最后我们采用了PCMark05对这款机器的整体性能进行了测试，我们看到处理器得到了最高的6255分，紧随其后的是硬盘和内存。虽然显卡的成绩最低，但是3139分的成绩也没有对整体性能造成太大的影响。5508的整体成绩比较不错，这样的性能在目前主流台式机中也属于中等档次。
    PCMar05测试截图
    ・测试总结：
    ??? 这款机器的目前报价为4450元，主流的配置和靓丽的外观使这款机器拥有着较高的性价比。对于那些对性能要求不高的消费者来说，这款机器还是非常不错的选择。

飞龙家电：
联想显示器底坐支架太小，用商用显示器支架才实在。

zhengfazhan：
不知道这样的配置以后能不能流畅运行windows7

