
四核配88GT显卡 戴尔万元电脑终极评测_戴尔 Vostro 成就 410 微塔式（R221181CN）_台式电脑评测-中关村在线


    ・ Vostro 410的主要特点
    　　提起戴尔的Vostro系列，您可能会想到：这是一款定位于中小企业级用户的产品，做工扎实、运行稳定是它的主要特点。但同时您也应该知道，它还是戴尔旗下性价比最高的一款产品。
    　　正因为如此，在国内的个人消费者当中，无论台式机还是笔记本，Vostro系列都有着极高的人气。今天我们要为大家介绍的，就是一款型号为Vostro 410的台式机。
    　　这款产品的主要特点内部空间充裕（这意味着更好的扩展能力和散热效果），而且售价相对比较实惠。比如本次我们评测的这款高配版的Vostro 410，就采用了Intel Core 2 Quad Q6600四核处理器、4GB内存和500GB硬盘、NVIDIA GeForce 8800GT（512MB）显卡和22英寸宽屏液晶，如此“发烧”的硬件配置，售价却仅为10800元左右。
    
    DELL Vostro 410 台式电脑
    　　我们试着自己攒了一部配置相同的电脑，最后的总价在9800元左右（后文中有详细配置单），可见这款Vostro 410确实有着不错的性价比。多花1000元，就能获得放心的硬件品质和完善的“三年下一工作日上门服务”，这对部分预算充裕的消费者来说都是有一定吸引力的。
    　　众所周知，戴尔电脑往往有着过硬的内部结构和做工，从而保证系统的运行稳定和安静，那么这款Vostro 410究竟表现如何呢？下面我们就通过详细评测来对它进行考察。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 主机外观及散热设计
    　　我们在戴尔的官方网站了解到，Vostro系列台式机主要有三种类型：Vostro 410塔式、Vostro 200和Vostro 200超薄型，它们的主要区别在于机箱大小，其中Vostro 400塔式的体积最大，和我们DIY用的主流机箱尺寸大致相当。虽然稍嫌笨重了一些，但它的扩展能力和散热效果无疑也更为理想。
    　　Vostro 410的主机整体为黑色，同时在侧面板和进风孔位置进行了光滑的镜面处理，令朴素的机箱也拥有了几分精致和时尚。由于空间充裕，它最多可以同时容纳三个光驱和四块硬盘，充分满足用户对于PC性能和功能的需求。
    
    戴尔Vostro系列台式机有三种类型
    　　值得一提的而是，在以上三款机型中，只有Vostro 410系列才能放进标准的ATX主板，并容纳大型CPU散热器和8800GT这样的显卡。换句话说，如果您希望拥有高端的硬件配置，那么Vostro 410是最佳选择。
    
    戴尔Vostro 410的主机部分
    
    共有三个光驱舱位
    　　和其它品牌机一样，Vostro 410的主机前面板也提供了前置接口，其中包括多合一读卡器、四个USB接口和耳机/麦克风接口，使用起来十分方便。
    
    前置接口和读卡器
    
    前面板设计有进风孔
    　　Vostro 410继承了戴尔台式机的一贯优点，即在主机正面巧妙地设计进风孔，同时看起来又十分美观大方。这种设计能够保证足够多的冷风快速进入主机内部，并依次带走硬盘、显卡和CPU所散发出来的热量，最终从主机后部的出风孔吹出。
    
    机身背面接口和出风孔
    
    机箱散热风道示意图
    　　从上图中，我们可以很清楚地看到主机内部的散热风道路线，虽然效率不如以前的BTX架构那样高，但由于它的进风孔充裕、同时又有机箱风扇将风加速吹出，因此整体散热效果还是相当不错的。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 运行温度和噪音测试
    　　我们在评测过程中，当系统处于闲置状态时，主机运行还是比较安静的，几乎听不到任何噪音（当然，这和我们的办公环境并非绝对安静也有一定关系）。不过当我们运行大型3D游戏时，却听到主机内部的运行声音明显增大了不少，多少会影响到用户的使用感受。
    　　我们将主机侧面板取下后发现，这款Vostro 410仅采用了普通的8cm风扇来为CPU散热，如果用它来搭配奔腾双核这一级别的处理器还可以理解，但倘若用来搭配高端的四核处理器，风量有限的小风扇就只能靠提高转速的方法来达到足够好的散热效果。
    　　众所周知，风扇的直径越大、转速越高，散热效果就越好，但高转速会带来噪音等副作用，因此通常我们都希望CPU风扇拥有大直径（大于10cm）和低转速（不超过2500rpm），这样就在保证散热效果的基础上也能保持静音。此外，如果散热底座采用纯铜材质、甚至加入热管的话，散热效果则会更为理想，当然，这类散热器的价格也会稍贵一些。
    
    标配的CPU散热器面对四核有些力不从心
    　　通过Everest这款软件，我们可以检测到内部硬件的核心温度。下面，我们就来分别测试一下Vostro 410在闲置和CPU高负荷运行时的温度、以及CPU风扇的转速情况。
    
    CPU闲置时的核心温度和风扇转速
    
    CPU高负荷运行时的核心温度和风扇转速
    　　通过对比我们可以看到，当CPU高负荷运行一段时间后，核心温度上升了12℃左右，但仍属于正常温度范围内，不会对CPU的寿命和系统的稳定造成任何影响。但是，CPU风扇的转速却从2394rpm上升至3792rpm，远远超出了3000rpm这一安静转速值，难怪我们在运行游戏时，会感觉到噪音如此明显。
    
    环境噪音：49.7分贝
    　　下面，我们再用客观仪器来实际测试一下，Vostro 410在运行大型3D游戏《使命召唤4》时，运行噪音究竟增加了多少。测试时的环境噪音为49.7分贝。
    
    闲置时的运行噪音：50.2分贝
    
    游戏时的运行噪音：60.8分贝
    　　通过测试我们看到，Vostro 410在运行大型游戏时的运行噪音会超过60分贝，通过查阅相关资料我们了解到：分贝值在50~60属于一般环境（比如正常室内谈话）、60~70分贝属于轻度吵闹、会略微有损神经、而75分贝则为人耳舒适度上限。
    　　由此可见，Vostro 410的最大运行噪音虽然还勉强可以接受，但作为品牌机我们应该对它提出更高的要求，其实解决方法很简单，只要换一个大尺寸、低转速的中高档CPU散热器即可。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 主机内部的其他配件
    　　许多朋友在选购电脑或攒机时，都没有对电源给予足够的重视，随便买一块了事。实际上，许多电脑故障或不稳定情况都是由电源功率不够或质量较差造成的。
    　　这款Vostro 410的硬件配置十分豪华，因此我们也十分关心它是否配备了足够强悍的电源。通过仔细观察我们发现，它的标配电源来自知名厂商台达，铭牌上注明“MAX POWER 350W”，起初我们以为这代表它的最大功率。
    　　不过在仔细查阅相关资料、并且对比航嘉多核DH6（额定400W）的各项参数后，我们最终认定“MAX POWER 350W”的意思是“额定功率350W”（台系厂商喜欢用MAX来表示额定）。这样看来，Vostro 410标配的电源功率还是基本够用的，我们在长时间的大型游戏测试中也没有出现任何不稳定情况。
    
    Vostro 410的标配电源
    
    台达电源，额定功率350W
    　　这款Vostro 410提供了三个光驱槽，其中两个分别预装了DVD-ROM光驱和DVD-RW刻录机，当我们安装软件或欣赏DVD电影时，可以使用普通DVD光驱，从而延长DVD刻录机的使用寿命。（P.S.如果能配备一部蓝光光驱就完美了，呵呵）。
    
    标配的DVD光驱和DVD刻录机
    
    两块250GB硬盘，可组建Raid0/1
    　　Vostro 410标配了两块完全相同的WDC 250GB SATA-II硬盘，用户可以根据自己的需求，自由组建高性能的Raid 0磁盘阵列、或是安全的Raid 1......我们在评测过程中发现，这款送测的Vostro 410已经组建了Raid 1，这显然更适合企业级用户。
    
    NVIDIA公版8800GT（512MB）显卡
    
    两条现代2GB DDR2-800内存
    
    经典的戴尔8135键盘和罗技代工的鼠标
    　　其他配件方面，Vostro 410都采用了知名品牌的产品，品质值得信赖。另外，笔者个人很喜欢戴尔的8115/8135系列键盘，键程较长，手感舒适――事实上，我们一直工作所用的键盘就是该系列产品。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 整机配置/价格与DIY对比
    　　众所周知，购买戴尔电脑（包括笔记本）最放心、实惠的方法就是在线订购，我们在登陆戴尔官网后，看到它提供了三种推荐配置，其中最右侧的Vostro 410MT（R220683）和本次评测的机型最为接近，仅仅是显卡方面有所差异而已。
    　　我们点击“自选配置”，即可将显卡换成8800GT，此时需要额外支出1939.86元，因此总价也达到了10828元左右（方案A）。考虑到8800GT 512MB的零售价格仅为1500元左右，因此您也可以将Vostro 410MT（R220683）买回来后，自行升级显卡部分（方案B）。
    
    
    
    
    本次评测的这款Vostro 410即是在右边机型基础上...
    
    
    将显卡换成8800GT而已（8888+1940=10828元）
    　　与此同时，我们也试着采用ZOL的“模拟攒机”系统DIY了一款配置相同的PC，最后得到了9796元的总价，和送测的这款Vostro 410价格仅相差1000元左右。
    
    
    通过ZOL“模拟攒机”DIY的相同配置PC：9796元
    　　由此可见，Vostro 410确实有较高的性价比，多花几百元就能买到放心的品质和完善的服务，确实很划算。倘若采用上面提到的升级方案B，那么还能节省400元左右，这样一来就更加实惠了。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 硬件检测及性能测试
    　　下面，我们通过Everest这款软件来看看Vostro 410的主要硬件配置。
    　　需要注意的是，送测的Vostro 410标配了4GB内存，由于32位系统只能识别出3.3GB，不过有消息称，处理器仍然能够调用全部的4GB内存，仅仅是系统没有识别正确而已，因此大家不用担心会出现内存容量浪费的情况。
    　　另外，我们看到这款送测的Vostro 410默认组建了Raid 1，这会提高硬盘内数据的安全性，但同时也会损失250GB的容量空间，对企业级用户比较适合。如果您是个人消费者，可以取消掉它，也可以组建为Raid 0来获得更快的硬盘传输速度。
    
    用Everest查看Vostro 410的硬件配置
    
    Broadcom 802.11g无线网卡（选配）
    　　值得一提的是，在戴尔官网的“自选配置”中，我们还可以为Vostro 410增加一块无线网卡（官网名称是“1505无线LAN解决方案”），这是因为部分用户有组建小型局域网的需求。当然，我们需要为此多付出836.55元，显然有些贵了，个人用户如有需要，其实也可以自行购买无线网卡。
    
    酷睿2四核Q6600处理器的详细参数
    
    PCmark05综合性能测试成绩：8260
    　　客观的说，如果我要DIY一部游戏型PC，肯定不会用Q6600来搭配8800GT，顶多用E7200就足够了。事实上，许多有经验的玩家会采用超频后的E2180来搭配8800GT这一级别的显卡，那样才是最具性价比的搭配。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 显卡规格及3Dmark测试
    　　下面，我们采用GPU-Z来查看一下这款8800GT（512MB）的详细参数。
    　　我们看到，它基于G92核心和65nm制程，拥有112个流处理器和16个ROP单元，支持DX10和SM4.0。它搭载了512MB/256bit的GDDR3显存，核心/显存/流处理器频率分别为600/1800/1500MHz。和那些零售的高频版8800GT在规格方面毫不逊色。
    
    用GPU-Z查看8800GT的详细参数
    
    3Dmark06测试成绩：10985（默认设置）
    　　在3Dmark06测试中（1280×1024分辨率），这款Vostro 410得到了10985的好成绩，表现和预期基本一致。相信倘若安装最新的显卡驱动程序后，其游戏性能还会有一定提升；当然，这片显卡也还有一定的超频空间（超频有危险，动手需谨慎）。
    
    3Dmark05测试成绩：14176（默认设置）
    
    3Dmark03测试成绩：35089（默认设置）
    　　以上是3Dmark03/05测试成绩，供大家参考。
    
    HD Tach硬盘平均读取速度：65.0 MB/秒
    　　在硬盘读取速度测试中，组成Raid 1后的硬盘阵列速度和单块硬盘一致，65MB/秒属于主流水平。根据我们的测试经验，倘若您组建了Raid 0，其平均读取速度会达到115MB/秒左右。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ DX9游戏：极品11，COD4
    　　下面，我们看看这款Vostro 410在几款大型3D游戏中的表现。首先是两款热门DX9游戏《极品飞车11》和《使命召唤4》（COD4）。
    　　根据以往的测试经验，我们在测试这两款DX9游戏前，直接将所有画质设定为最高。由于测试用的显示器为19英寸宽屏（戴尔没有送来标配的22英寸宽屏），因此测试时的分辨率只能到1440×900，请大家谅解。
    
    在1440×900最高画质（8倍抗锯齿）下玩极品11
    
    场景A平均帧数：47 FPS
    
    场景B平均帧数：69 FPS
    　　综合来看，这款PC在运行极品11时的平均帧数能够达到60FPS左右，倘若在1680×1050分辨率下，则为50FPS左右。换句话说，即使在最高画质下也可以很轻松地流畅运行这款游戏。
    
    在1440×900最高画质下玩COD4
    
    游戏帧数为60FPS左右
    
    游戏帧数为60FPS左右
    　　COD4对硬件的要求和极品11相差不大，1440×900最高画质下的平均帧数也达到了60FPS，不过在1680×1050分辨率并开启抗锯齿后，帧数会下降20FPS，但同样完全能够达到流畅效果。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ DX10游戏：Crysis，失落星球
    　　接下来，我们将进行更为复杂的DX10游戏测试。选用的游戏是Crysis和失落星球。
    
    DX10游戏Crysis的画质设定界面
    
    1440×900中等画质平均帧数：46 FPS
    
    1440×900高等画质平均帧数：28 FPS
    　　测试结果表明，Vostro 410可以在1440×900中高画质下流畅运行Crysis，但不能将所有细节都设定为“Very High”，否则帧数会降至15 FPS左右，这对第一人称射击类游戏来说无异于自杀。
    
    失落星球高画质场景A帧数：19 FPS
    
    失落星球高画质场景B帧数：22 FPS
    　　在另一款DX10游戏失落星球中，Vostro 410在1360×760分辨率高画质下，得到20FPS左右的平均帧数。不过我们在实际游戏时，当帧数低于18FPS时游戏会要求用户降低画质，因此我们建议您在中画质下运行这款游戏。
    　　综合来看，这款配备了8800GT显卡的电脑可以在最高画质下流畅运行几乎所有DX9游戏，但在面对部分DX10游戏时，最好在中等画质下才能保证足够的流畅效果。
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    ・ 评测小结
    　　通过全方面的评测，我们看到戴尔Vostro 410虽然定位于中小企业级用户，但当我们将显卡升级为8800GT后，它就摇身一变，成为一款强悍的游戏型PC，而价格却比同配置的其它品牌机要实惠很多。
    　　Vostro 410虽然没有华丽炫目的外表，但它的整体做工确实相当出色，不但内部皆采用名牌硬件，而且机箱的用料也很扎实（沉重的机箱竟让笔者在搬运过程中闪了腰）。
    　　值得称赞的是，它的内部散热风路十分清晰、高效，巨大的进/出风量和充裕的内部空间充分保证了散热效果，只是原装CPU风扇在高负荷运行时的噪音有点偏大，建议用户自行更换一款优质散热器。
    
    DELL Vostro 410 台式电脑
    　　在硬件性能方面，这款配备了四核处理器和8800GT显卡的PC完全可以令绝大多数用户感到满意，在实际测试中，它可以在最高画质下流畅运行几乎所有DX9游戏，或是在中等画质下流畅运行DX10游戏。唯一需要注意的是，这款显卡需要用户在订购时，通过更改“自选配置”来获得，或是买回来后自行升级也可。
    　　总之，如果您对DIY不太放心，希望购买一部性价比高的游戏型台式机，那么这款戴尔Vostro 410就是一个很好的选择。
    　　优点：游戏性能强悍，价格实惠，双硬盘可组Raid 0/1，扩展空间充裕
    　　缺点：高负荷运行时的CPU风扇噪音偏大
    【参考价格】 约10800元
    戴尔优惠订购热线：800-858-2905，点击这里进入特价页面
    
    
    　　经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

osanpo：
4核9650+9800GTX + 单碟500 1TB这个价格还行

philips：
你的价格比较，不包括软件啊！！！傻逼

ZOL网友：
widows运行就50多db,我的机子3D满负荷运转也就30多db！这机子超垃圾！

ZOL网友：
这个评测不知是什么意思，dell的电脑里面的配件中，内存明显不是机内的内存，是市场上的那种普通内存，我买了dell的电脑，这内存给人换掉了，不知是什么意思

redfox85：
傻鸟呢?召唤傻鸟!快来把这"强大"到万元的电脑抱回去啊,哇噻，很强大哎```万元电脑的显卡居然是8800,感情9800和HD4850的电脑不是要卖到2万啊

ZOL网友：
9800那配置 什么东西都是贵的。。。。硬盘 非要2X250...那价格可以买1T 了 当老百姓傻。。。dell会用华硕p5k那种级别的 板子么？

lovekingkong：
机箱很好看，其它的没什么感觉

彩虹的奇迹：
感觉DELL还是不错的！

alan0606：
7500组的电脑 比那个强太多了 ！！这一枪打的不漂亮！

mymp3：
原装10000元，还是买个大液晶电视吧

ZOL网友：
枪手文章

zk320722：
CPU原装风扇是这个样子？小 便眼 瞎了？

wytwyt1988315：
自己攒机便宜几千

ZOL网友：
便宜2000块还行

ZOL网友：
除了CPU 其他能用贵的就用贵的 当然和品牌机差不多了啊

nomsl：
台式怎么在笔记本专区哦

ZOL网友：
对比不厚道啊，DELL的机器配置和DIY的配置除了cpu所有的配置都不是一个档次的， 你敢把dell配置用的配件具体品牌型号说出来了么 底下diy的配置比dell的用的东西好多了

gz442237：
如果真的是和DIY差1000元的话，DIY支持者肯定会服。

allsx：
其实作者给出的对比就是一个思路罢了，大家玩diy的心里都清楚组装机和品牌机的差价，就不要为难小编了，大家可以自己比较，呵呵

月桂之城：
小编的对比不厚道啊，DELL的机器配置和DIY的配置除了cpu所有的配置都不是一个档次的，如果完全一样档次的配置，保守估计，差价应该在2000左右。从哪里看，这都像是给DELL做的广告。希望以后不要出现这种广告形式的评测，太伤读者的心了……

ZOL网友：
用来比较的两块主板的价差就有800......性能上就不说了

ZOL网友：
电脑交流群。。。菜鸟高手都可以加，希望大家一起学习知识30993776

ZOL网友：
很失败的垃圾文章..那么垃圾的配置用了料绝对绝对垃圾哪个主板不说什么了

cdu4811：
当HD4850横空出世，什么烂8800GT，都给我歇菜。时代变了，8800GT已经是昨日黄花了，谁还花高价买这样的电脑谁是白痴。

wang107：
除了抢钱。。无话可说。。

ZOL网友：
DELL又骗中国人的钱了 ！ 它能用华硕的主板 金士顿的内存 做梦，最多用三流工厂的咚咚，在 说是33 不 是35 不要 被他们 忽悠哦！

m4king：
这个广告做的很失败

ZOL网友：
坚定完毕 有枪文嫌疑

ZOL网友：
白痴小编

阿拉战神：
拿最烂的配置和最好的比，白痴啊

大哈密瓜：
BIOS不能改,不好玩,给小白去玩吧

ZOL网友：
aaamode 这人也太肤浅了吧。DELL所用的主板都是华硕这个级别的厂商OEM的，还什么DELL自己造的，你脑残吧

ZOL网友：
要我装估计可以比这个便宜3000.。

ZOL网友：
这是商用电脑啊，是用来工作的，DIY不能比

盈通_Blade：
电脑小白才对售后寄予厚望，DIY高手是不稀罕的~

ZOL网友：
居然用华硕的P5E跟他比？

aaamode：
主板肯定比不上华硕的,主板品牌居然未知,不会是dell自己造的吧

wenbo007：
谁买脑袋有病……和DIY比价格是差了不太多，没看看DIY的是上面配件！！1

gzfish_w：
主板上面真干净啊~~简直是清洁溜溜的！强！卖！1W+

rain819：
TMD我以为是本本呢，结果却是台式机，还要10800？疯掉了吧这价格！还谈性价比最高？！

ZOL网友：
主版太垃圾了 Q6600竟然用G33,小编你也不看看你9千多配的是什么主板 ``1300的主板啊,戴尔不是在骗钱是在做什么 啊

fly6784：
刚给朋友装了台配置和这个差不多的，3d mark06 11630分，只用了7650元！喜欢面子货的就去买这个吧！

ZOL网友：
个人家庭买这个绝对值得~~~~你们要仔细看看文章~~~~品牌机的售后服务多少钱你没算吧~~1W的价格很不错~~~~~

ZOL网友：
小便发这种东西忽悠人,真欠打

ZOL网友：
品牌机的优势是啥？有名字么？

交好运：
小白年年有今年特别多

凰a：
5、6k就能自己装一台玩游戏差不多的机子了

ZOL网友：
Vostro机箱太差了

wxf2006：
我宁愿自己配一台组装机。。这个机器是给电脑小白准备的

ZOL网友：
没有btx 没有好的机箱 没有优良的散热和很小的噪音 谁还买品牌机

windows1014：
用AMD四核会比这个便宜很多,

