
四核芯配8600GT独显 新蓝视点9100评测_新蓝 视点 9100（820）_台式电脑评测-中关村在线


    
    
    ・银色机身 时尚前卫
    ??? 随着科技的发展，“数字家庭娱乐”这个词恐怕大家都不陌生了。台式电脑已经不再是简单的处理一些信息和数据的工具，随着时代的变迁它被赋予了越来越多的含义。如今大屏幕显示器和高性能主机的台式电脑已经不再是奢侈品，随着价格门槛的降低它逐渐走进了更多家庭的卧室甚至客厅中。
    ??? 由于看重了这块巨大的市场，众多硬件厂商也推出了自己的影音娱乐型台式机产品。今天编辑向大家介绍一款新蓝视点9100，其拥有着英特尔酷睿2 Q6600四核处理器，并且配置了NIVIDA GeForce 8600 GT独立显卡，性能方面确实比较强悍。关于这款机器更多的介绍，请大家看接下来的文章。
    新蓝视点9100
    ??? 我们看到这款机器的机箱采用了银灰色设计，机身四周都采用了圆滑的处理。放在家中也起到了不错的装饰作用。在机箱两侧挡板出也印有新蓝的LOGO。
    机箱特写
    位于机箱顶盖的把手
    ??? 值得一提的是，在机箱顶盖处新蓝视点9100设计了一个弧线形的把手。用户在移动机箱的时候不必再用双手抱住，而单手就可以轻松把机箱提起。
    位于前面板的读卡器
    ??? 打开机箱前置的挡板，我们可以看到这款机器配置了一个多合一读卡器，它可以读取：MS、CF、MD、SD、MMC、XD、SM着七种存储卡，而且在左边还配置了一个USB2.0接口。在如今手机、相机等数码产品盛行的时代，读卡器的存在可以非常方便地对存储卡进行数据的存取。
    
    前面板接口
    ??? 在前面板的最下方，这款机器也配置了2个USB2.0接口和音频输入输出接口。而且我们发现前置面板的所有接口上面都配置了盖板，这样的设计也有效地防止了灰尘的进入，也保证了整体的美观。接口的上方我们可以看到了英特尔酷睿4核的帖标。
    
    ・显示器和外设介绍
    ??? 新蓝视点9100采用了一款19英寸的宽屏显示器，分辨率为1440 x 900。显示器边框为银色设计，和机箱整体风格保持一致。而且屏幕面板采用了当前比较流行的镜面设计，时尚感十足。虽然这款机器的显示器没有标称响应时间，但是经过编辑测试在呈现高速运动的画面时也没有出现明显的托影，可以肯定其响应时间至少在5ms以内。
    19英寸显示器
    显示器背部的接口
    ??? 从显示器背部接口中我们可以看到，这款显示器不但配有AV接口，而且还配有TV接口，也就是它可以脱离主机连接有线电视线缆，直接收看电视节目。很大程度上突出了这款机器的家庭娱乐功能。
    随机附带的遥控器
    ??? 除了可以收看电视的显示器，这款机器配随机附带了一个遥控器。用户可以舒服的躺在沙发上收看看是节目，而且可以随意地进行电脑和电视的画面切换。这款显示器内置了扬声器，用户不必要再去另外配置音箱。
    键盘和鼠标
    ??? 这款机器键盘的键帽较软，手感舒适。它集成了“上网、邮件、软关机”三个快捷按键，操作起来还是很方便的。鼠标的体型比较小巧，适合手型较小的用户，握在手里也很舒适，滚轮比一般鼠标要宽，滑动起来非常舒服。开机情况下它的滚轮还会发出蓝色的光芒，非常时尚炫酷。
    
    ・背部接口和内部结构
    ??? 在接口布局方面新蓝视点9100和其以往的家用台式机没有太多区别。4个USB2.0接口也满足用户对于连接USB设备的需要。而且无论从电源或者机身来看都大量采用了散热孔，这样也充分的保证了机器的散热。
    ?????得益于大型机箱的优势，在接口部分右边有一个圆形的散热孔。用户还可以根据需要在这个散热孔上安装8cm的散热风扇，降低机箱内部的温度，提高整体运行稳定性。
    机身背部接口
    ??? 这款机器采用了国内著名品牌航嘉的电源，其额定功率为300W。一款优秀品质的电源也是机器稳定运行的重要保障。
    
    航嘉电源
    ??? 在显卡方面，这款机器采用了一块七彩虹的NVIDIA Geforce 8600 GT的独立显卡。一般来讲目前品牌机都会采用入门级别的8400 GS显卡，而新蓝视点9100采用了性能更加强劲的8600 GT显卡，这样游戏玩家也会享受到更加流畅细腻的3D游戏画面。
    NVIDA Geforce 8600 GT显卡
    机箱内部一览
    ??? 值得一提的是这款机器采用了一个12cm的大型散热风扇，可以在低转速的情况下产生足够的风量，从而在提高散热能力的同时降低了噪音。而且心细的网友可能会观察到在南桥散热器上面明显地标注了“ASUS”的LOGO，说明这款主板是由华硕制造的，在品质上也得到了很好地保证。
    
    ・整体性能测试
    ??? 这款机器采用了英特尔酷睿2四核处理器Q6600，从CPUID测试截图中我们可以看到，这颗处理器还属于上一代65纳米制程，拥有2.4GHz的主频和4MB二级缓存。而且支持x86，x86-64，MMX，SSE，SSE2，SSE3，SSSE3指令集。
    ??? 四核处理器无论是办公或者娱乐多提供了强大的性能支持，虽然还采用了原先的65纳米制程，但是较高的主频和多核心的运算能力使得其依然有令人不可小视的能力。
    CPUID测试截图
    ??? 下面我们使用了CINEBENCH R10对这颗处理器进行了运行效能测试，经过测试我们看到这颗处理器的单、双核得分分别为2448分和8319分。虽然在单核芯运算得分上表现平平，但是当四核核芯同时运行时确实展示了其强大的性能。
    CINEBENCH R10 测试截图
    ??? 新蓝视点9100采用了NVIDIA GeForce 8600 GT独立显卡，相比入门级别的GeForce 8400系列显卡，其不但支持对高清影音的硬解码能力，而且在处理3D图形方面也是更高一筹。下面编辑依然使用了3DMark软件对这块显卡进行了测试，下面我们来看一下结果。
    
    3Dmark06得分：2676
    ? 3DMark03得分：8895????????????? ?3DMark05得分：5395
    ??? 从3DMark测试结果中我们可以看到，这款显卡的性能表现中规中矩。虽然身为一块支持DirectX 10的显卡，但是运行当前主流游戏时也会有些吃力。不过玩家如果把游戏中的视觉效果降低到中等以下的水平，应该还是可以流畅运行一些3D游戏的。
    HD Tach测试截图
    ??? 作为主机内部为数不多的机电一体设备，硬盘的工作能力往往影响着整体的系统运行速度。我们使用了HD Tach软件对这块硬盘进行了测试，从测试结果中我们也可以看到，其平均读写速度为69.3MB/秒。这样的成绩对于一款台式机硬盘来说属于中等水平，整个读写过程非常稳定，曲线没有太大幅度的波动。
    PCMark05测试截图
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器整体性能进行了测试，从测试结果中我们可以看出，处理器依然得到了最高的7653分，把其他硬件的得分远远甩在身后。硬盘和内存的得分也是比较理想，但是显卡依然是整体得分的瓶颈，但是还算没有产生十分严重的影响。最终的5172分也说明这款机器的整体性能还是比较不错的。
    测试总结：
    ??? 对于这款机器的测试到此就告一段落，时尚前卫的外观，带有电视功能的显示器，还有四核芯的处理器是这款机器的几大特点。这款机器的售价为5999元，对于写品牌机评测，其实每次谈到价格时编辑下面的文字就很难写。如果说它性价比高或者物超所值，那么拿它和DIY产品相比马上就否定了这样的结论。我们经常会看到一些网友对品牌机评论说：“我会花比它低XXX倍的价格配置一台比它强XXX倍的机器”。其实网友们说的很对，事实也是这样。但品牌机的价值却不仅体现在机器本身的性能上，而完善的售后服务支持和持久的产品质量保障却是其最大的价值所在。
    ??? 想像一下身为硬件达人的你满怀成就地为亲戚攒了一台电脑，而她某天突然在你熟睡的时候给你打电话说自己的电脑坏了，经过半小时的沟通后发现只是个软件问题，或者在你忙于工作的时候突然联系你说可乐洒在了键盘上怎么办。与其你当她的售后服务，不如把这种事情交给有着完善售后服务的品牌机厂商来处理。所以，这款机器是否物有所值呢？答案必定会在大家心中。

ZOL网友：
还是蛮漂亮的

ZOL网友：
这些品牌机奸商以为大家都是猪 好宰 显卡超垃圾 价格也是吊起来卖 迟早要倒闭 真TMD心黑 鄙视 现在4850的显卡都出来了 鬼才会买品牌机 嘿嘿

ZOL网友：
这明明是DIY嘛！七拼八凑的

