
比超极本便携 评联想M4350q小型台式机_联想ThinkCentre台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 联想在六月底召开的ThinkCentre M商用新品发布会上，推出了一款型号为M4350q的迷你商务台式电脑，受到不少用户的关注。时隔三个月之后，我们终于拿到了这款产品。
    ? ? 如果仔细观察2012年商务台式电脑市场的话，不难发现，小型、迷你型电脑越来越多的成为厂商的主打机型，这些产品以不输于笔记本电脑的便携性使得商务台式机迈向了新的发展之路，虽然我们不可能带着它们出差办公，但是相对于笔记本电脑而言，小型商务台式机在性能与性价比方面有着极大的优势，对于企业整体采购而言，也更为合适。
    ? ? 同时，小型台式机旨在为企业用户节约桌面空间、改善办公环境，而桌面级平台则为用户带来更好的性能体验，从而提升办公效率，这也是未来商务电脑发展的主方向。
    联想ThinkCentre M4350q评测
    ? ? 那么，M4350q究竟有哪些特点呢？通过下面的三张图片，相信大家就会对其有一个直观的了解。
    ? ? 首先，M4350q通过背挂显示器，可以帮助用户极大程度的节约桌面空间，同时也可以让办公环境更加整洁干净。
    背挂显示器节约空间
    ? ? 其次，M4350q虽然机体小巧，但是其性能对于商务用户而言却绰绰有余，因此，即便是多屏幕显示，也可以提供很好的性能输出，对于那些从事金融证券、平面设计等领域的用户而言，无疑是非常便利的选择。
    分屏显示功能强大
    ? ? 第三，M4350q天生的小巧使其具备了美化环境的能力，即便是一张小小的桌子，也能够很好进行安放，不会占用过多空间，这样就使我们身边的环境更加整洁干净。
    纤薄小巧美化环境
    ? ? 从上述三个特点来看，M4350q其实对于家庭用户而言，也是一个非常不错的选择。那么，除了上述三点之外，M4350q还有哪些特点？其整体设计、细节设计、内部布局都有哪些值得关注的地方？其性能表现到底又能达到何种程度呢？我想，接下来的评测将为您揭晓这些问题的答案。
    
    ・纤薄小巧商务风外观
    ? ? 自六月底亮相以来，联想M4350q获得了不少关注。
    ? ? 小巧纤薄的机身以及常规台式电脑的配置引起了人们的兴趣。按照以往的情况来看，如此小巧的机身如果采用常规硬件配置，在很多方面都会遇到问题，比如散热、系统稳定性、内部布局等等，但是从实际产品来看，M4350q其实很好的解决了这些问题。
    ? ? 首先从外观设计来看，M4350q保持了鲜明的商务风格，整体以黑色为主，机身线条棱角鲜明，与MacMini相比，显然是完全不同的两种风格。
    联想ThinkCentre M4350q迷你台式机
    ? ? 机体正面大体分为三个区域，最上方偏左的位置设置了电源键与功能指示灯，中间排布有2个USB 2.0接口、1组音频插孔，同时我们看到上方USB右侧还有三个小孔，这里并非散热口，而是机身内置扬声器。
    ? ? 此外，M4350q除了本机之外，还可以选配外置光驱托架。因此我们可以看到，M4350q的机体与外置光驱结合时，其实是安装在光驱托架之内的。
    机体正面设计紧凑
    小型商务电脑一般都可以立卧摆放
    ? ? 小型商务电脑旨在为企业用户以及个人商务用户节约桌面空间，不过，节约空间其实不只体现在体积上，可立可卧的摆放模式，也能够帮助用户去节约空间。比如我们可以将M4350q平放，然后把显示器摆放在机体上方，这样也是一种节约空间的方式，同时也可以使桌面更加整洁。
    机箱整体设计方方正正
    ?? 外置光驱托架与机体采用两颗螺丝固定
    ? ? M4350q机器本体与光驱托架组合在一起的时候，还是比较厚的，但是当脱离了托架之后，整体的纤薄就显现出来。光驱托架利用两颗螺丝与机体固定在一起，支持免工具拆卸，所以可以说非常方便，而我们在拆下光驱托架之后，也以iPhone 3GS为参照进行了对比，可以看出，M4350q机箱确实是非常纤薄。
    M4350q本机非常纤薄
    背部接口配置
    ? ? 说到光驱托架，大家可能会考虑光驱与机箱之间如何通电进行使用，那么我们可以把机体的背部展示给大家，通过这些接口，相信大家对于光驱如何供电的问题就非常明确了吧。其实，M4350q的光驱就是一个USB外置光驱，通过USB接口连接机器进行使用。
    ? ? 同时我们也可以看看机器的接口配置，3个USB 2.0接口、VGA端口、串口、RJ-45以太网口、DP端口对于我们来说都不陌生，这些接口也为用户提供了很高的扩展性。
    
    ・人性化元素随处可见
    ? ? 了解了大体情况之后，我们再来看看M4350q的细节。
    ? ? 机箱前端上方设置了电源键和功能指示灯，电源键的面积于手指食指肚相仿，略微向下凹陷，外圈一层亮面材质包裹，按键感觉柔和不生硬。其下方设置了四个功能指示灯，包括系统状态指示灯、电源指示灯、蓝牙指示灯和WIFI指示灯。
    机箱前端电源键
    ? ? 既然支持立卧两种模式的摆放，那么在机箱侧壁上设置一些脚垫就显得很有必要了。我们可以看到M4350q机箱侧面四角设置了四个很小的矩形脚垫，虽然面积不大，但是完全可以保证机箱侧壁不被磨损，同时小巧的脚垫也不会影响机器的整体美观程度。
    机箱侧面的脚垫
    机箱侧面的“Lenovo”LOGO
    ? ? 关于机体上的LOGO的话，M4350q在机箱侧壁上压印了“Lenovo”LOGO，同时在机箱前端最底部设计了“ThinkCentre”标识，二者在联想的PC产品里很常见。
    机箱前端下方的ThinkCentre标识
    ? ? 对于台式机而言，线缆总是最让人头疼的东西。尤其是对于商务用户而言，有时会接驳很多东西，比如键盘鼠标、移动硬盘、网线、打印机数据线等等，这些线缆如果任其散布于桌面的话，确实不够整洁美观，因此，在机箱上设置束线器就是很好的解决方案。
    ? ? 我们在M4350q机箱背部串口的上方看到了束线器，这对于用户而言还是非常贴心的。
    背部设置了束线器
    光驱托架上的小孔可以做背挂
    ? ? 除了束线器这个人性化设计之外，机箱背部还设置了安全锁孔，这样就为企业用户最大限度的避免的安全隐患，这也不失为一个很好的人性化设计之处。当然除了这两点之外，外置光驱托架也并非仅仅作为光驱托架来使用，而是在托架上面开了一些螺丝孔，这样就可以把M4350q背挂在显示器、电视机等设备上，从而最大程度的达到空间节约与空间美化效果。
    
    ・简单拆解探究内部布局
    ? ? 对于这种高度集成化的小机箱而言，我们总是好奇其内部究竟是怎样的。因此接下来，我们就通过简单的拆解来看看M4350q内部布局到底怎样？其具体的拆解方法又是怎样的？
    ? ? M4350q机箱容量为1L，体积为17.9cm×18.2cm×3.45cm，可以说是目前最为小巧的常规硬件平台台式电脑。其机箱由背部安全锁孔旁边的一颗螺丝固定，因此要对其进行拆解，首先要用螺丝刀拧掉这颗螺丝。
    一颗螺丝封闭整个机箱
    ?? 利用平头螺丝刀轻轻撬开侧盖
    ? ? 拧掉螺丝之后，我们可以用平头螺丝刀在其机箱前端面板与侧盖之间的缝隙轻轻撬几下，这样就可以把机箱与侧盖分离开来。与大型台式机不同的是，M4350q的侧盖与前端面板相连接，而机体硬件则设置在普通台式机的侧盖盖板上，这一点希望大家能够注意，以免在拆解时硬拉前端面板造成不必要的损坏。
    内部硬件布局非常紧凑
    ? ? 拆开之后我们看到，M4350q内部硬件布局非常紧凑，而且井井有条。硬盘分布在机箱左上方，处理器位于机箱左下方，而右侧则设计了风扇帮助其进行散热。不过，内存槽到底在哪里呢？先别着急，我们接着往下拆。
    采用笔记本规格的西数蓝盘
    ?? 硬盘托架通过一个滑道来固定，其下方是内存位
    ? ? 像这种小型机箱，一般来说都会把内存槽设计在硬盘托架之下。M4350q硬盘托架由两颗螺丝和上面左侧小图所示的滑道进行固定，首先我们要将螺丝拧掉，然后将硬盘托架向下推，让滑道脱离固定螺丝，这样就可以将硬盘取下来，不过需要注意的是，由于内置扬声器也固定在硬盘托架上，其线缆又与主板相连接，因此在取硬盘的时候要先把扬声器的线缆从主板上拆下来，之后再拿下硬盘，否则会造成损坏。
    ? ? 拆下硬盘托架之后，我们就看到了隐藏在其下方的内存槽。送测的M4350q预装了一根2GB三星内存，同时还预留有一个内存槽，用户可以自行升级，而其内存也是采用笔记本电脑规格。
    机箱内置了扬声器
    ? ? 在拆解过程中，我们还发现了位于硬盘托架上的扬声器。一般来说，台式电脑很少内置扬声器，不过今年已经有一些产品开始在台式机里内置扬声器，这对于用户来说也是有利无害的一件事情，虽然其音质表现一般，但是对于用户而言，却提供了很多方便。
    
    ・桌面处理器提供优秀性能
    ? ? 硬件配置是M4350q的一大亮点，因为在1L的机箱内，联想为M4350q搭载了常规桌面级处理器，这就使其在性能表现上有所保证。该产品采用了英特尔 酷睿i3 2120T桌面级处理器、2GB DDR3 1600MHz内存、320GB硬盘，图形部分则采用了英特尔核芯显卡。单从硬件配置来看，其整体性能对于商务应用来说已经足以满足使用需求。
    整机硬件配置一览
    ? ? 英特尔 酷睿i3 2120T桌面级处理器，基于32nm制程工艺，核心代号为Sandy Bridge，主频为2.6GHz，不支持睿频加速技术，共享的三级缓存为3MB，支持AVX指令集，采用原生双核心设计，具备超线程技术，功耗设计仅为35W。
    处理器基本信息一览
    ? ? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i3 2120T处理器较快的完成了全部测试内容，最终其单核获得3388分，双核获得7666分，其性能对于普通办公应用而言，绰绰有余。
    处理器性能测试
    ? ? M4350q配置了320GB 5400RPM硬盘，我们通过HD Tune软件对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，其平均传输速率为62.0MB/秒，最高传输速率为82.6MB/秒，而最低传输速率为40.9MB/秒，存取时间则为19.1毫秒，性能一般。
    硬盘性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估电脑综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于电脑日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    ? ? 从整体情况来看，5632分的综合成绩对于商务应用来说较为不错。针对商务性能的Communications单项以及Productivity单项得分较好，分别为5730分和4568分，而由于采用了内置扬声器，其音乐单项得分也达到6065分。办公性能较为不错，而其它各项得分均比较平均，均在3500分左右，由此可见，M4350q虽然体形纤薄，但是其性能对于企业用户来说还是非常不错的。
    
    
    ・特点鲜明的迷你商务电脑
    ? ? M4350q可以说是一款特点鲜明的商务台式电脑，其优势一目了然。小巧的体积、纤薄的机身以及对于商务用户而言实用的性能，确保了这款产品有潜力成为未来商务电脑发展的指向标。
    ? ? 就商务电脑而言，传统的大型台式机存在很多不足，比如能耗大、管理不便、美观度差，虽然其性能要比M4350q这样的产品优秀很多，但是对于商务应用而言，略显过剩。而如今的企业用户，除了要求电脑产品有性能保障之外，更加强调控制成本、提升企业办公环境，因此，小型、迷你型商务电脑的发展空间可以说更加巨大。
    特点鲜明的联想ThinkCentre M4350q
    ? ? 就M4350q这款产品而言，整体性能对于商务用户来说绰绰有余，同时它还具备很多针对商务应用优化的特点，比如支持显示器背挂、支持多屏显示输出等等，同时它还具备较低的能耗，能够帮助企业节约成本，这些特点对于企业用户而言，都是非常切实的体验。
    ? ? 同时从用户角度出发，其实M4350q这样的产品虽然定位商务，但是对于普通家庭用户而言，也是一个不错的选择，用它来做播放器、下载平台都是不错的选择，不过M4350q没有配置HDMI接口，多少让我们感到有些遗憾，毕竟HDMI接口在今天看来，还是最为便利的视频接口类型。
    -------------------------------------------------------------------------
    ・相关文章：
    ??? 《小中建大 联想ThinkCentre M4350q图赏》
    ??? 《联想ThinkCentre M4350q官方场景美图》

ftxl309：
貌似跟同配置的普通台式机价格差不多，看个人需求了吧，外观确实给力啊

Purse：
还会进化的，看明年厂商会不会把重心放在MINI上，如果这样的话，会给DIY市场造成强大的冲击力。

autoor：
关键得看卖多少钱，比本子贵就算了。

⌒云中飞⌒：
这机箱真漂亮!!联想应该改行做机箱,肯定火爆全球!!!

yinghua2008：
政府采购吧。。。

爷玩的是mini：
i3就算了，显卡基本残废，mini机还是APU靠谱点

中关村商城：
商城团购各种本本哦~~给力价格，正品行货~~还包邮哦~~www.zol.com

不文不武：
奔腾２核的，比神舟的I７４核的笔记本还要贵，性价比在哪？
小一倍不止，看样子可以放到公文包里。不是所有人都需要高性能。
两者都能兼备不是更好吗？

热心的小鸟：
联想最近几年的机子好像一直钟爱西数硬盘，可是朋友和同事的很多电脑均出现硬盘损坏的现象。自带的vista也完蛋。

crt：
这还不如买本

fable_cao：
便携不及笔记本，性能不及台式机。
性能也不如台式机

maozhen168：
这个比超级本还便携？好吧 我信了

真慷：
便携不及笔记本，性能不及台式机。

sivaism：
想法很好，但如果能双硬盘就好了，即使是双SSD也好啊，不然还得随身带块移动硬盘不是很方便了。外观也更美观点，本来就是放在办公桌上的。

zzchina79：
好东西，就是太贵了

alienaurora：
i3做成这样还可以考虑一下，奔腾就算了

yq0126：
真的很小巧啊~

helloty：
奔腾２核的，比神舟的I７４核的笔记本还要贵，性价比在哪？
小一倍不止，看样子可以放到公文包里。不是所有人都需要高性能。

tomahawk80：
设计理念不错，但本应更好

newnnew：
奔腾２核的，比神舟的I７４核的笔记本还要贵，性价比在哪？

海哭：
真够小巧的````

