
科技另眼看：130斤巨型机箱震爆你的眼_华硕 CG8580-C11C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 进入五月，沉寂一段时间的PC市场又活跃起来。一方面，英特尔Ivy Bridge新平台的上市在其中起了很大的促进作用；另一方面，各厂商也开始着手为暑促做准备，不少产品都进行了更新换代。同时放眼整个科技行业的话，更是有很多新鲜、奇趣的事情发生，等待着我们去发现、去关注、去了解。
    ? ? 那么在这半个月当中，科技行业里还有哪些趣闻轶事发生呢？通过《科技另眼看》第二期，您将了解到近期发生的科技趣事。
    关注科技趣闻把握业界动态
    ? ? 本篇是ZOL台式机频道推出的固定栏目《科技另眼看》第二期，搜罗了自五月初至今科技行业发生的各种趣闻，只追求为大家献上一道科技趣闻大宴。一篇文章，读尽半月科技趣闻。
    -----------------------------------------------------------------------------------------
    ・ 潘柯虿黄鸬130斤巨型机箱长啥样？
    ? ? 在刚刚结束的华硕2012开放平台新品发布会上，一款重达130斤的巨型MOD机箱吸引了众多人的目光。据了解，这款机箱是一个MOD团队专为本次华硕发布会而设计，主要迎合华硕ROG（玩家国度）系列理念，此产品还是一款概念型产品，后续不会进行量产。
    华硕发布130斤重巨无霸机箱
    竟然配置了液晶信息屏
    ? ? 在硬件配备方面，这款产品搭载的都是目前顶级的配置，并且采用了高端档次的水冷系统。
    ? ? 和它比起来，华硕最新发布的CG8580顶级游戏PC都成了配角，粗略估算，这款产品从机箱到硬件没有五万元是肯定下不来的，旁边的美女模特身形虽然也算是丰满，但是和这款产品相比就显得消瘦很多了。
    ・编辑点评：这玩意儿不下五万吧？让我们这些潘壳楹我钥埃
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    ・相关阅读：科技另眼看第一期《PC市场回暖 谁能成为下一个行业巨头》 ? ? ? ? ? ?《重达130斤!华硕发布会MOD机箱震撼全场》
    ・Windows XP用户坚守阵营能到几时？
    ? ? 据Net Application的最新数据显示，Windows XP依然是最受欢迎的操作系统。在所有进入统计的操作系统中，这款经典系统的市场占有率在2012年的4月份依然高达46.08%，此前在3月份的统计数据为46.86%。而这款经典的操作系统自发布到现在，不知不觉已经历了十年的时间。
    如今依然有很多用户坚守WinXP阵营（图片来自互联网）
    ? ? Windows XP发行于2001年10月25日，相比之前的版本，Windows XP的界面设计给我们带来了全新的感受。而其出色的稳定性和兼容性，也让这款操作系统成为经典。
    ・编辑点评：Windows 8都快来了，还坚持XP干什么？其实Windows 7，Windows 8都已经超越了XP！
    ・概念触屏手表何时能够梦想成真？
    ? ? 如果你是个热爱生活的人，那么你一定也擅长从生活中寻找新鲜和乐趣，更容易接受新奇的事物。Tokyoflash就为这种喜欢乐趣的人们制作了一款重力感应触摸屏手表。
    ? ? 这款手表并不会直接显示数字时间，而是需要你领悟它显示的新奇内容的含义，如果你喜欢个性的生活方式，那么它绝对值得拥有；如果你只为了单纯的看时间，它也会给你带来意外的快乐。
    图片来自于互联网
    ? ? 这款手表的显示非常好玩，平常表盘上的数字都是慵懒的躺在上面，由于重力感应的应用，这些数字会随着屏幕边缘的坡度往下滑落、翻滚，每个数字之间还相互碰撞。
    图片来自于互联网
    图片来自于互联网
    ? ? 想让它正确显示时间，你只要手指触摸屏幕。这些数字就会跳到屏幕中央排列好时间。你将手指移开，它们就又慵懒的躺在那里了。这款手表的液晶屏还带有背景灯光，打开它还是要触摸屏幕，手指覆盖屏幕的区域越大，背光就越亮。
    图片来自于互联网
    ? ? 时间是神秘的，不容易被解读――这是Tokyoflash信奉的真理，这款看个时间都需要双手操作的手表也能体现这一理念。目前它还只是一只概念手表，不过我们相信它正式推出后又能成为不少人的必备款了。
    ・编辑点评：触屏手表？iPhone的出现让触屏的普及大大加速。
    ・“愤怒小鸟”主题公园将登陆中国？
    ? ? 据报道，“愤怒的小鸟”创始人皮特・韦斯特巴卡4月29日来到杭州参加动漫高峰论坛。这已经是他第三次来到杭州，除了动漫节上的主题演讲，皮特还打算与联通等国内企业沟通“愤怒的小鸟”在国内的商业拓展。
    ? ? 据皮特介绍，目前，中国已是《愤怒的小鸟》除美国之外第一大市场。基于对中国市场的重视，皮特把Rovio除芬兰总部外的第一个海外办公室设在上海，主要负责亚洲地区的市场开拓。
    “愤怒的小鸟”创始人皮特・韦斯特巴卡（图片来自互联网）
    ? ? 过去一年中，皮特和Rovio公司已经成功将《愤怒的小鸟》从单纯的游戏向娱乐周边转变，比如毛绒玩具、动画、主题公园等。皮特还透露了在杭州开“愤怒的小鸟”零售商店的想法。
    愤怒小鸟主题公园（图片来自互联网）
    ? ? 几天前，在芬兰的“愤怒的小鸟”主题公园已经正式对外开放。而现在，皮特想在中国也建起同样的，以鸟为形象的社区以及小主题公园，所有的游戏都有故事性，并且免费开放。
    ・编辑点评：小鸟快来吧，许多中国小朋友、大朋友、老朋友都很喜欢你哦。
    ・绿巨人“化身”机箱你心动了吗？
    ? ? 全球唯一订制主题梦幻级MOD主机现身！《复仇者联盟》这部电影相信大家都听说过，近日一位MOD玩家自制了一款以绿巨人为主题的超彪悍主机，以向复仇者联盟和众多MOD玩家致敬。
    超酷的绿巨人主题机箱（图片来自互联网）
    雷蛇、GTX一个都不能少（图片来自互联网）
    ? ? 据了解，制作者从诞生这个想法到制作完毕，到影棚拍照，后期照片细节的处理，大概用了三个月左右的时间，而这部MOD作品也是一系列作品之一，随后会有钢铁侠等主题MOD的现身。专业、绚丽、彪悍，这就是我们对这款MOD主机的形容，废话不多说了，赶紧观赏吧！！！
    ・编辑点评：不得不惊叹于国外玩家的动手能力，应试教育下的群众伤不起啊。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    更多详情请参看：《复仇者联盟再现 爆玩家自制绿巨人主机》
    
    ・现实增强技术让沙子也有新玩法？
    ? ? 相信大家小的时候都玩过沙子，几个小朋友聚在一起，拿着各种小铲子在沙堆中挖来拉去。虽然那个时候我们玩的都是津津乐道，可是和现在孩子们的各种电子游戏设备相比简直是“弱爆了”。这不，现在就连沙子都能够玩出高科技来。
    ? ? 近日，加州大学戴维斯分校的研究人员就想出了一个办法，他们把Kinect的感应器和数码放映机连接在了一起，造出了一个使用现实增强（Augmented reality）技术的沙箱。这个东西到底能够干什么？我们下面就来看一下。
    孩子最喜欢玩的沙箱
    电子仿真沙箱视频
    ? ? 这个电子仿真沙箱原理就是在沙子上方安置放映机和感应器，感应器会根据沙子的高度不同和使用者的手势动作而计算出各种数据，这些数据再通过软件计算变为不同的图像被上面的投影机展现出来。据相关介绍，研究者们希望将这套系统运用到地理、地质、水文的教学中去，另外也可以用来在科学博物馆内向访客做等高线、分水岭或是集水区等概念的演示。用这样的方法玩沙子虽然很有趣，但是哪个家长会为孩子专门置办一套这样的设备呢？
    ・编辑点评：Kinect与Windows 8与电脑的结合将在不久之后成为主流，你同意吗？

zxf198710：
不得不惊叹于国外玩家的动手能力，应试教育下的群众伤不起啊。虽然过了这么久，但是还是吐槽下，第一个130KG的机箱就是国内MOD团队做的= =

孤独双子：
一般，没觉着有啥好处。

llhhboy：
标题和内容不太符合啊

fightingfalcon：
那个绿巨人机箱里的两块显卡连供电以及交火桥都没插，纯粹就是摆拍用的

tdscdma1x：
另眼看世界这栏目真心不错~~~~

pwlog：
粗略估算，这款产品从机箱到硬件没有五万元是肯定下不来的，旁边的美女模特身形虽然也算是丰满，但是和这款产品相比就显得消瘦很多了。美女在哪里？？？复制粘贴的文章请把图片补齐

longjingxiaren1：
这不是华硕赞助的MOD箱么。。。什么时候成华硕出品了？

南京摄狼：
中国人就这个毛病，对新的事物及其排斥！我用win7都好年了，按你的观点，用DOS才好呢！

jilz：
拒绝打包新闻

sjctwqy550：
好大一个CHH水印，这算盗图咩？

elegantruzhi：
坑爹……

zol-apple：
好酷的机箱。

alldayallliuxin：
华硕的机箱太给力了，可惜我家平米不够很难容忍他

小范ZGC：
笔者到底想说啥，一头一尾讲下机箱，中间什么意思

zolyinhang：
这机箱真霸气

zolyinhang：
这机箱真霸气

小小晕了：
http://diybbs.zol.com.cn/4/161_33695.html找到了

power19goo：
2B到现在还用VISTA

王老腰：
那个机箱比我都沉

小小晕了：
我在论坛看过这个机箱的mod

liyunshe：
WIN7用下来 除了好看点之外也没什么 有些硬件什么XP不支持才迫不得已用WIN7的

yy18666194384：
下面的几个骂别人骂的很爽？白痴别人做出来关你鸟事啊妒忌就说白点别人有钱你管的了吗

qlingx：
哇，太震撼了

wow20225：
这尼玛土豆的垃圾广告真长

tank2000：
UNIX嵌入式？你是没有见过服务器吧

冰河洗剑：
是这样，unix我见到的都是用于嵌入式

screech：
找了半天没找到windows 95，算了！

mlfaiur：
专业的都用unix去了

yliu321：
用XP的大都是企业用户吧?

冰河洗剑：
我说的是实话，我不想偏向哪一个产品，如果win7真的好，我就继续用了，我只是希望大家伙能够对这些东西有点客观的了解，即使是对大家稍微有点用，我也觉得很值当。我说的业余多选win7懂点的多选xp也不是瞎说的，我看到过很多人买电脑装机都是这样。业余的多在乎商家宣传的噱头，专业的大多数有性能要求。甚至于有业余的跟我说你怎么不用win7啊，病毒自动查杀！我狂晕我。我现在工作用的软件，大部分在win7运行上会有这样那样的问题，win7的兼容性真的很有问题，比vista强了点，也不过是50步和100步的区别。而且有些win7的有些做法也真的太自以为是了，比如说开机的时候自动加载一些用户使用频率比较高的软件，对有的用户来讲还不错。但对有的用户来讲纯多于，而且会显得很烦人，可恰恰微软还自以为高明。win7不是没有优点，比如说它可以恢复非正常关机的关机前状态。这个功能就非常有用，尤其在数据比较重要的时候。但是win7现在的状态就属于黑瞎子掰玉米，有新的好处，也扔了旧的好处。如果win7能够用继承xp的兼容性，有些附加功能能够自由选择的同时，开发出新的有用的功能，鬼才守着xp呢。还是那句话，看win8，如果win8不行继续xp。

冰河洗剑：
说实话，说的好

skyrim2012：
联想借着日本大和实验室的光辉不知道还能混多久,感觉华硕超过联想成为全球第一大PC厂商只是早晚的事.

硕大的猪脑：
130斤？手残啊，太没有理念了，外表再好那么重也是手残

geng064533：
本来就是MOD啊，晕死。。

华荣：
还竟然配置液晶显示屏？不知道这货是NZXT Sentry LX风扇调速器呀我干？400多的东西对于动陬上万机器来说难道很奇怪么！现在每天看看中关村喷喷小编都成一种习惯了

qq444594172：
不知道怎么说你

冰河洗剑：
我发现个现象，除非新买的电脑不得以安win7，或者没用过xp，基本上是比较业余的人会选win7 ，比较懂一点的都会选xp。现在的问题是xp的64位系统不是太给力，因为微软不维护不升级了，要不然的话哼哼你懂的。就算这样的话，xin7现在的市场也基本是靠买电脑的时候强行装的，再一个很多新机器的驱动根本就没有xp版的，很多人不得以才安装win7。居然有人拿占有率说事儿，挺傻得。win7的占有率根本就不是靠性能，靠的是商业运作。如果微软维护升级xp或公开源码，不联合硬件厂家地址xp，你看看win7还有没有占有率。看win8把win7的臭毛病解决的怎么样吧

55escape：
这机箱有DIY精神，但缺乏实用性！

jgnet：
小编是不是实在没东西写了啊 就瞎写啊 这个机箱那里来的130斤而且根本不是华硕出的 是华硕的一个活动里的作品 好像是一个宅男做的

