
自主控制整机功耗 评华硕CM6870家用机_华硕 CM6870-C32C_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 随着英特尔Ivy Bridge新平台的发布，整机市场又进入新一轮的硬件周期，华硕家用台式机晶品CM系列的新品CM6870也随之发售，这款机器搭载第三代英特尔酷睿i5 3550处理器、4GB DDR3 1600内存、2TB硬盘以及NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，同时装配做工出众的华硕全新P8H77-M PRO主板，其采用100%高品质全固态电容，配以大量的MOSFET能够为处理器提供充沛的电力供应，保证主机运行的安全性和稳定性。同时也进一步体现了华硕台式电脑在选材及品质方面所具备的优势。
    华硕CM6870台式机评测
    ? ? 另外，通过华硕独家EPU节能技术，机器运行时可节省最高达40%的能源。而通过华硕Instant On实现快速休眠并开启智慧导流系统之后，还可以使风扇反转，从而达到清洁浮尘的目的，可见，虽然是一款看似简单的家用台式机，但是华硕对于CM6870细节上的把握还是非常精心的，同时再加上一些人性化的设计，使得这款产品虽然看上去并没有质的变化，但是却为用户带来了更好的使用体验。
    ? ? 那么在接下来的文章中，我们将从外观入手，把握细节、分析性能，同时加入视频体验，为大家全方位展示华硕CM6870这款产品的特点，希望能够通过本篇文章，让大家对其有一个全面的了解，为大家的购机提供参考和帮助。
    ・机箱用料讲究安全性高
    ? ? 华硕晶品CM6870可以说是前代CM6650的后续产品，主要变化还是在于硬件方面的升级，在外观设计上并没有实质性的突破。简约实用的纯黑色机箱构成了CM6870的主体。整个机箱在选材用料方面还是比较讲究的，机箱钢板有一定厚度，因此相对于一般的廉价品来说，CM6870的可靠性还是非常不错的。此外，机器在购买时，官方标配了显示器与键鼠，因此对于用户而言，还是非常方便的。
    华硕CM6870台式机
    黑色机箱加上一些银色细节的点缀构成了CM6870机箱的主体
    ? ? 主机箱外观设计方面，依旧采用了比较时尚的黑色钢琴烤漆前面板，不过易留手印的问题还是不可避免，前面板表面并不是一条直线，而是有一定弧度，再加上机箱顶端也采用了一定的弧度式设计，所以整个机箱看起来给人非常饱满的感觉。
    正面面板采用了钢琴漆材质
    机箱顶端有一定的弧度
    ? ? 机箱侧盖板用料还是非常讲究的，而且也比较结实，另外左侧盖板机箱还采用通风口高密度小孔径开孔设计，不仅可以有效快速的将机身内部热空气排出，而且更大程度的防止电磁辐射的外泄，为用户提供一个安全可靠的使用环境。
    机箱背面分布有各种接口
    ? ? 机箱背部依旧是台式机产品的老样式，银色的钢板上分布着各种接口区域，详细的接口配置情况我们会在之后的文章中提到。
    ? ? 从整体设计也可以看出，晶品CM6870与前代产品相比并没有实质性的改变，经典的机箱依旧被沿用，CM6870讲究的还是一种实用至上的理念，机箱并没有任何花哨的设计，而是在选材用料与做工上下了一番功夫，因此即便你可能不喜欢这种设计，但它所蕴藏的品质却是无可挑剔。
    ・标配显示器与有线键鼠
    ? ? 既然是追求“实用至上”的设计理念，那么在细节方面，CM6870确实没有什么太多的点可以说。机箱前端面板上半部设计有三条银色亮面金属质感横条，用来区分出上下两个光驱位，而最上层的横条右侧，则设计有电源键，正对电源键下方的两个按键是光驱键。CM6870购机时预装了一个光驱，如果大家想要扩展的话，可以自行安装在下方的光驱位中。
    前端顶部设计有电源键和光驱槽
    ?? 顶部设计了储物舱 ? ? ? ? ? ? ? 前端设计了ASUS LOGO
    ? ? 储物舱是目前台式机箱不可或缺的设计，CM6870也在机箱顶部设计有储物舱，平时可以放置一些耳机、麦克风、读卡器、存储卡之类的小物件，当然像笔者的同学奇葩式的把这里用作烟灰缸，倒是也可以考虑，不过一定注意时常进行清洁。
    前面板与机箱侧面连接处有条纹装饰
    标配的华硕有线键盘
    ? ? CM6870为用户标配了有线键盘与鼠标，不过其品质严格意义上来说只能算是一般，与专业的键鼠设备无法相比，但是抛开使用体验的话，标配键鼠对于许多用户而言还是非常贴心的，尤其是如果你购买台式机给爸妈用的话，也没必要配专业键鼠，毕竟整天玩游戏的爹妈还是比较罕见的，所以标配键鼠完全能够满足普通的应用。
    ?? 顶端左右两侧有独立的功能按键
    标配的有线鼠标
    标配的华硕显示器
    ? ? 除了键鼠之外，华硕CM6870还为用户标配了显示器，当然，在实际购买中，经销商一般会提供自由选择显示器的服务，如果觉得不需要标配显示器，或是家里已经有显示器的朋友的话，完全可以只购买机箱。不过CM6870标配显示器的素质还是非常不错的，色彩饱和度高，显示效果清晰细腻。
    ・搭载华硕原厂高品质板卡
    ? ? 机箱前端顶部，CM6870设计了一排支持多种存储设备的读卡器插槽，此外，还设计了2×USB3.0接口和2×USB2.0接口，同时还设计了1组音频插孔。其面板倾斜出一定的角度以方便用户进行拔插使用，这样的人性化设计是DIY选用机箱所不具备的，而且通常情况下用户所挑选的机箱上并不会配备多合一读卡器插槽。
    机箱前端顶部的接口区域
    机箱背部的接口分布
    ? ? 华硕晶品CM6870采用了自家的华硕P8H77-M PRO主板，主板的版型属MicroATX，上面集成有PS/2键盘接口、4×USB2.0接口、HDMI高清输出接口、D-Sub接口、DVI接口、2×USB3.0接口、RJ-45以太网口和一组六枚音频插孔。
    ?? 前后各两枚USB 3.0接口
    ? ? 华硕CM6870侧盖利用两颗螺丝固定，拆卸起来也比较方便。打开侧盖之后可以看到，其内部板卡布局与走线是非常规整的，下面我们来看看CM6870都采用了怎样的板卡配置？
    机箱侧盖由两颗螺丝固定，拆卸比较便利
    使用了华硕自家的P8H77主板
    ? ? CM6870前代产品CM6650采用了P8H67-M PRO主板，而我们看到CM6870则采用了P8H77-M PRO主板，同时从右下角的UEFI BIOS可以看出，该主板依然支持华硕独有的可视化中文BIOS界面，强大直观的功能方便用户进行BIOS设置。
    显卡同样也是华硕自家的GT545
    搭载了昱联内存
    ? ? 以板卡起家的华硕，其硬件自然是其强项，除了内存与硬盘之外，主板与显卡均采用了华硕自家的原厂板卡，用户对于华硕显卡与主板的认可度非常高，同时华硕板卡本身也拥有卓越的品质，由此可见，CM6870在系统可靠性方面拥有突出的优势。
    ・视频解读如何降低机器功耗
    ? ? 对于台式机来说，较大的功耗虽然使性能获得飞跃，但是却让用户的电费也随之飙涨，不过，一味的降低功耗而损失性能输出，却又是用户不愿去尝试的，因此，能够让用户主动、自发的去控制机器的功耗，显然更能够满足用户的需求。因此，华硕为CM6870预装了AI Suite II软件，该软件中集成了一些监控工具，其中的EPU节能工具可以帮助用户很好的控制机器功耗。
    ? ? 下面，我们就通过视频来看看EPU节能工具的实际节能效果究竟怎样？
    视频解读华硕CM6870 AI SUITE II实用工具
    ? ? 看过了视频之后，相信大家对于华硕的EPU节能的实际表现还是能够给予充分肯定的，视频中，编辑使用EPU节能工具调节之后，机器功耗从113W降到80W左右，效果还是非常明显的。当然，如果大家进行更加细致的设置的话，所节省的功耗还将更加明显。
    AI Suite II工具栏中集成了各种监控软件
    EPU节能最为实用，可以帮助用户节省电量
    实时查看硬件情况
    查看机器信息
    ASUS Instant On可以实现快速休眠
    ? ? 除了EPU节能之外，华硕CM6870中的ASUS Instant On工具也非常实用，通过这款工具可以实现一键式的快速休眠，默认设置热键为ALT+F1，此外，机器休眠之后，还会开启智慧导流系统，该系统可以使风扇反转，从而达到清洁浮尘的目的。
    ・Ivy Bridge酷睿i5性能探究
    ? ? 在硬件配置方面，华硕CM6870搭载了英特尔全新的Ivy Bridge平台酷睿i5 3550处理器，同时还搭载了4GB DDR3 1600MHz内存、2TB硬盘和NVIDIA GeForce GT 545独立显卡，下面，我们通过常规测试来看看新酷睿i5 3550桌面级处理器的性能究竟怎样？
    基本硬件配置一览
    处理器基本信息一览
    ? ? 通过AIDA 64中的CPUID工具，我们可以看到英特尔酷睿i5 3550处理器的基本情况，这款处理器初始主频高达3.3GHz，通过睿频加速后可提升至3.7GHz，基于22nm制程工艺的Ivy Bridge架构，共享三级缓存高达6MB，支持AVX指令集，功耗为77W。
    处理器性能测试
    ? ? 我们使用CINEBENCH R10对于酷睿i5 3550处理器进行了测试。最终测得单核成绩仅为4295分，双核成绩为19362分。性能表现不俗。同时，我们还使用了3DMark Vantage对这款机器的显卡做了测试，最终GPU部分获得27748分的不错成绩，可见GT 545独显目前尚能应付各种游戏、娱乐应用。
    显卡图形性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 在综合性能方面，PCMark Vantage给出了7064分的总成绩，与娱乐相关的游戏、音乐、通讯三项表现不俗，充分体现了CM6870作为家用机的特点。而其它单项成绩均在4000分上下，相对较好，可以满足各种日常应用。
    ・GT 545老当益壮火拼《COD8》
    ? ? 《使命召唤8：现代战争3》是美国动视暴雪旗下“现代战争”系列的第三部作品。游戏由Sledgehammer Games、Infinity Ward、Raven Software联手制作。《现代战争3》是《现代战争2》的续篇，本作揭晓了“现代战争”系列主角的去向与秘密。全新角色、新科技冷武器、更加浩大的战争场面，《使命召唤8：现代战争3》带领玩家体验到更加真实的现代战争。
    所有特效全部打开
    在1920×1080分辨率环境下测试
    ? ? 作为一款热门的FPS游戏，《COD8》为玩家所热爱，游戏本身对于PC硬件性能的要求还是比较高的，华硕CM6870能否流畅运行这款游戏呢？在测试开始之前，我们进入游戏的视频设定画面对游戏画质进行设定，我们首先将分辨率调整至1920×1080，所有相关特效都打开，抗锯齿保持在2x模式下，下面我们来看看测试结果。
    画面运行流畅
    平均保持在30fps以上
    无论是大场景还是近景都能保持流畅
    ? ? 对于FPS游戏来说，画面能够保持在30fps流畅度以上就可以流畅的运行了。从测试结果来看，使用华硕CM6870玩《COD8》是完全没有问题的，测试过程平均流畅度均在30fps以上，可以流畅运行这款游戏。这也说明华硕CM6870对于目前绝大多数网络游戏和大多数单机游戏，都能给出足够的图形形成支持。
    ・延续人性化的BIOS设置
    ? ? 除了华硕精湛的主板品质以外，最值得一提应该算是华硕主板全新开发的BIOS界面，进入的方法与以前没有区别，但全新界面的确让人眼前一亮。简洁直观的各项信息分布让用户一目了然，同时还支持鼠标点击与拖拽操作方式，并且支持多种语言显示界面，其中当然也包括我们熟悉的中文界面。
    ? ? 在BIOS的界面左上角位置摆放了大号的数字时钟，中间区域是中央处理器、内存和BIOS主要信息，下方则是带有指示进度条的直观数据显示，这也是用户平时最为关心的CPU与主板信息，其中包括实时监控的温度、电压、和风扇速度等详细数据。
    华硕主板EFI BIOS EZ模式主界面
    主板EFI BIOS共提供三种用电方案
    ? ? 华硕P8H77-M PRO这款主板BIOS中还提供了电源管理模式，用户可以根据计算机的使用情况，来调节“节能”“性能”与“安静”三个模式。在启动顺序一栏中，将列出了能启动系统的硬件，例如可以从光驱、优盘或者是读卡器来进行启动，与以往繁琐的键盘选择不同，该界面上直接可以用鼠标拖动，就能调整开机的启动顺序，所有的设置都可以用鼠标操作，为用户提供了极大的方便。
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    ・写在最后
    ? ? 华硕CM6870延续了前代产品的很多特点，包括机箱设计、UEFI BIOS等等。不过CM6870在硬件配置方面进行了第一时间的Ivy Bridge平台更新，预置了操作更为便利的AI Suite II工具栏，同时也增加了前端USB接口的设置，总体来说是一款创新与继承并存的家用产品，相对合理的市场售价对于家庭用户而言是不错的选择，毕竟搭载华硕原厂板卡的CM6870具备了较好的稳定性与可靠性，这是DIY产品所无法比拟的优势。

小亿：
为了流畅，估计效果就要损失

czz7618046：
我又拖祖国人民的后腿了！

dllgzy：
我不是中国人,我没拖你们后腿

raozai2008：
我又拖祖国人民的后腿了！

