
性能爆棚秒家用机 评惠普低调商务机皇_HP Compaq 8300 Elite MT（C0Q66PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 360的成功经验告诉我们，很多时候创新并不意味着大动干戈，保留用户习惯的微创新往往能够带来意想不到的结果。对于时下的PC产品而言，谈创新容易做创新难，造成这种局面的原因很多时候是因为人们把眼光放的太远，把思想放的过大，而没有着眼于一些小细节的改变所带来的良好效果。
    ? ? 不过，惠普近期推出的Compaq 8300 Elite则作出了标本性的示范。从它身上我们能够看到，一款拥有微创新的商务电脑是怎样在低调的外表下，将其魅力逐步展现给笔者、展现给它的潜在用户。在笔者一步步挖掘这款产品特点的过程中，惊喜的展现也是层层递进，这种感觉，已经很久没有感受到过。
    惠普Compaq 8300 Elite评测
    ? ? 那么，这款产品都有哪些微创新呢？总结起来主要有以下几点：
    ? ? 1.内置扬声器。
    ? ? 2.改善、优化了免工具拆卸设计，使之更加方便。
    ? ? 3.搭载双显卡使其支持多显示屏输出，并抛掉使用越来越少的VGA。
    ? ? 4.搭载电视卡使其功能更加完善。
    ? ? 从上述几点可以看出，Compaq 8300 Elite与其它商务电脑相比，并非做了什么惊天动地泣鬼神的革新，而是针对不同商务用户可能需要的应用作出一些细微的创新，使得一款商务电脑看上去与其它商务电脑有些许区别，从而在易用性方面获得进一步提升，当然所有这些创新并未影响用户的使用习惯。
    ? ? 下面，我们就通过本篇评测来看看这款产品究竟还有哪些值得关注的地方？
    ・纤薄设计商务风格突出
    ? ? 惠普商务电脑多年来已经形成了统一的风格，整体以黑色为主，配以银色包边，机身机身前端面板大都采用条状散热窗做装饰，外观设计的融合性非常好，商务风格突出。同时，该系列商务台式机的品类非常丰富，能够适应不同办公环境的不同要求，这也得益于惠普多年来在商务电脑发展中所获得的经验，充分了解用户需求，针对商务办公应用有深入的了解，因此惠普也能够在商用电脑领域内独树一帜。
    惠普Compaq 8300 Elite商务台式机
    ? ? 这款Compaq 8300 Elite外观设计虽然与前代8200相比没有什么明显的突破，但是对于一些细节方面的改进还是值得称道的，我们也会在接下来的文章中为您详细介绍。而我们可以看到，其机箱设计非常纤薄，这对于企业用户而言，无能够帮助他们节约更多的空间，对于企业的运营管理有着良好的助益。
    机箱侧盖较厚安全性不错
    ? ? 商用台式机总是会面临比较多样化的使用环境，除了在写字楼中用到之外，比如一些冶金、钢铁、矿产、能源行业，常常面临着较为复杂的环境，这就需要产品具备一定的安全性与可靠性，不会因为环境的复杂而造成使用故障。因此，商务台式机在机箱盖板的选材用料上都比较考究，Compaq 8300 Elited当然也不例外。
    机箱背部分布了主要接口
    ? ? 在环境适应性方面，商务台式机往往采用立卧两用式设计，这样就能够针对不同的工位大小来实现不同的摆放方式。如果工位较大，那么机箱和显示器可以有充分的空间进行排布，但是对于一些小工位来说，将机箱卧倒并将显示器置于机箱之上绝对是一个不错的选择，Compaq 8300 Elite立卧两用式设计就是为此而生。
    ? ? 此外，这款产品还自带有扬声器，用户无需自配音箱、耳机就可以听到声音，这是对传统商务电脑的一种突破。
    机箱可以立卧两用自带扬声器
    ?? 标配的键盘与鼠标
    ? ? 在外设方面，Compaq 8300 Elite为用户提供了键盘、鼠标，而没有标配显示器，这在一定程度上节约了成本，也使得用户能够有自由选择的空间。随机赠送的键盘和鼠标并没有什么特别之处，因为是面向普通企业的商务用户，因此只是配备了惠普最为普通的有线键盘和光电鼠标，总体来说使用手感对于商务用户而言，已经能够满足。
    ・改良的免工具拆卸更加便利
    ? ? Compaq 8300 Elite细节部分并没有太多突出的地方，毕竟对于商务电脑来说，花哨的细节往往会画蛇添足，不符合商务用户的使用习惯。不过我们还是可以关注一下这款产品仅有的一些细节，来更加深入的了解一下这款产品的特点。
    ? ? 首先，Compaq 8300 Elite机箱前端顶部配置了DVD刻录光驱，光驱区域下方正中设计有“hp”LOGO，从其朝向来看，显然是更加倾向于卧放。
    机箱前端顶部配置了DVD光驱
    ? ? 既然支持卧放，那么在机箱侧面设计一些脚垫无疑是非常必要的，这样就不会使机器侧盖遭到磨损，同时也增加了卧放时的摩擦力，使其更加安全稳定。
    机箱侧盖设计了脚垫便于卧放
    免工具拆卸式的设计非常便利
    ? ? Compaq 8300 Elite对免工具拆卸式设计进行了改良，之前的产品选择使用可以手拧的螺丝来实现免工具拆卸，而新产品则通过机箱卡锁来固定侧盖，用户只需用手搬动卡锁外部的扳手，用力一提，就可以把机箱侧盖打开，这样的设计无疑更加便利。
    配置了四个USB 3.0接口
    ? ? 对于商务用户而言，时间往往非常宝贵，那么配置几个USB 3.0接口无疑是节约时间的好办法。毕竟，USB 3.0相对与USB 2.0来说，在数据传输速度方面有着明显的优势，况且时下很多U盘、移动硬盘或者是PC外部设备，都已经全面支持USB 3.0传输，因此搭载USB 3.0接口对于PC设备而言，也是大势所趋。
    ・配置四枚USB 3.0高速接口
    ? ??Compaq 8300 Elite机身接口配置齐全，这对于一款商务台式机而言非常重要，可以满足商务用户的使用需求。其接口主要分布在机身前端下部以及机箱背部。其中，机箱前端主要配置了4个USB 2.0接口和1组音频插孔，另外还分布有电源键和功能指示灯。
    机箱前端接口配置与布局
    ? ? 机箱背部接口主要分为上下两个部分，上半部主要是一些主板自带的接口，包括1组音频插孔、1组PS/2接口、1个串口、1个DP接口、4个USB 3.0接口、2个USB 2.0接口以及RJ-45以太网口。
    机箱背部主要接口分布
    ? ? 下半部则是电视卡与显卡自带接口，包括两个ANT天线口以及双显卡分别带的DVI和DP接口。之所以配置双显卡，多半是为了能让Compaq 8300 Elite实现多屏显示输出，这对于一些金融、医疗、广告、设计行业的用户而言，是非常实用的。
    电视卡与显卡自带接口
    电视天线
    ?? 天线安装方法
    ? ? Compaq 8300 Elite还为用户配置了电视卡，同时也配置了电视天线，用户可以通过如上图所示的步骤将天线连接到电视卡上，实现相关应用的使用，这也是Compaq 8300 Elite的一大亮点。
    ・严密规整的内部硬件排布
    ? ? 方便的侧盖拆卸给了企业用户更加便利的维护手段，通过简单的拆解我们可以看到，这款机器虽然机身纤薄，但是内部设计的非常简洁严谨。通过层叠式的硬件排布在有限的空间内，不仅配备了双硬盘、双显卡，同时还没有影响到机器内部硬件的散热，这种紧凑型的设计无疑是缩减机箱体积的一种有效手段。
    机箱内部布局严谨走线规整
    ? ? 此外，Compaq 8300 Elite的内部硬件都采用了模块化设计，其中大部分部件都可以手动进行拆卸。这样的设计为日后的维修和升级提供了很大的便利。
    配置双显卡
    ? ? Compaq 8300 Elite许多内部硬件都是成对出现的，比如双显卡，双通道内存以及双硬盘，这也是这款产品性能的最佳保障。
    搭载两条三星内存
    配有英特尔120GB固态硬盘
    ? ? 随着固态硬盘成本的下降，时下的PC产品越来越倾向于标配固态硬盘，相对于传统机械硬盘而言，固态硬盘的好处显而易见，在程序调取、系统响应速度方面，都有极大的助益，从而反映出的是更加优越的用户使用体验，而商务电脑配固态硬盘也是时下最为前沿、未来最为主流的搭配。
    机箱内部走线都使用束线器固定
    ? ? 除了硬件的模块儿化分布之外，硬件间的走线也影响到机箱内部的布局，因此，一些中高端的台式电脑都利用一些束线器将线缆加以固定，这样能够让机箱内部看起来更加规整有序。
    ・家用机也汗颜的整体性能表现
    ? ? 在硬件配置方面，这款惠普 Compaq 8300 Elite采用了英特尔 酷睿i5 3470桌面级处理器、8GB DDR3 1600MHz内存、120GB固态硬盘和1TB机械硬盘，图形部分则配置了双AMD Radeon HD 7450独立显卡。单从硬件配置来看，其整体性能对于任何商务应用都没有问题，下面我们来看看实际性能测试。
    整机硬件配置一览
    ? ? 惠普 Compaq 8300 Elite配备的这颗英特尔酷睿i5 3470桌面级处理器，基于22nm制程工艺，核心代号为Ivy Bridge，主频为3.2GHz，睿频加速后可提升至3.6GHz，共享的三级缓存为6MB，支持AVX指令集，支持vPro博锐技术，采用原生四核心设计，不具备超线程技术，功耗设计为77W。
    处理器基本信息一览
    ? ? 我们采用CINEBENCH R10这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i5 3470处理器以很快的速度完成了全部测试内容，最终其单核获得5943分，四核获得21054分，在桌面级处理器中性能处于中高端水准，其性能对于普通办公应用而言，绰绰有余。
    处理器性能测试
    ? ? Compaq 8300 Elite采用双硬盘搭配，除了一块儿1TB 7200RPM机械硬盘之外，还配置了一块英特尔固态硬盘，我们通过HD Tune软件对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，固态硬盘平均传输速率为190.2MB/秒，最高传输速率为211.1MB/秒，而最低传输速率为99.2MB/秒，存取时间则为0.072毫秒，性能强劲。
    硬盘性能测试
    整机综合性能测试
    ? ? 最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    ? ? 从整体情况来看，15802分的综合成绩对于商务用户而言绰绰有余。在搭载固态硬盘之后，该项不再成为其软肋，而其它各项得分均在均在6000分以上，超过一万分的共有五项，整体性能卓越，由此可见，该机型虽然体形纤薄，但是其性能对于企业用户来说绝对没有任何问题。
    ? ??评测总结：这是一款外观低调的产品。
    ? ? ? ? ? ? ? 这是一款性能卓越的产品！
    ? ? ? ? ? ? ? 这是一款面向商务用户推出的产品。
    ? ? ? ? ? ? ? 这是一款家用机也为之汗颜的产品！
    ? ? ? ? ? ? ? 这就是惠普 Compaq 8300 Elite！一款真正的精英型商务电脑。

china600：
这个价格i7的也就带票5700左右，你们自己去算算，单买要花多少钱，一个cpu盒装的2000，内存条100，显卡400，电源250，主板 450 硬盘340，光驱100，机箱这个买不到的。机箱品牌机就是扎实，最少也要350吧，服务300总要吧。你们去算算，我是买品牌机，稳定重要。

laijingzong：
这是一款性能卓越的产品?7450的显卡？大爷，你想怎样？还两块！

laijingzong：
机皇？我想问问，除了装WINDOWS外，能装LINUX吗？能装MAC OS X吗？

天小狐：
价格估计也贵好多好多。

xiaoyangcong00：
电视卡？确定不是无线网卡？

silverster：
呃.... 这确定是商务机么? 实在想不出来商务机配电视卡干什么用? 另外, 7450有必要配两块么...

justerman：
看着这挺轻薄啊

megachan：
价格也秒了好几倍了。。。

