
秒杀《孤岛危机2》！Alienware R4详测_Alienware Aurora（ALWAD-10）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 看过了之前的Alienware Aurora?R4外观评测后《彪悍怎样炼成？另眼看外星人Aurora R4》，相信不少朋友已经对这款霸气台式整机的细节与灯光特效方面有了更多的了解。尽管评测这款戴尔Alienware Aurora?R4侧重点并不是在于硬件跑分方面，但是对于一款以游戏为主打强悍台式整机来说，相信还是有一部分忠实玩家会对最终的数字结果感兴趣。下面的文章中我们就来通过常用的基准测试和实际游戏跑帧测试来为大家一一呈现这款整机的实际性能。
    Alienware R4游戏性能测试
    ??? 在测试性能之前，首先让我们来了解这款Alienware R4的硬件平台，该机搭载了32nm制程工艺的英特尔高阶酷睿i7 3930K不锁倍频的六核处理器，主频为3.3GHz，睿频主频为3.9GHz，搭载英特尔X79芯片组，配置了英特尔2×256GB SSD固态硬盘，以及两条4×2GB DDR3 1333MHz高速内存。而显卡配备方面则搭载了2×AMD Radeon HD 6870独立显卡，组成CrossFire模式后以可施展更高性能，同时主板上还搭载蓝牙模块和无线网卡功能。下面就来看一下具体的测试结果吧。
    ・常规硬件性能测试
    　　首先来测试一下Alienware R4的整机综合性能，?使用的软件为常见的PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
    PCMark Vantage整机综合性能测试
    　　从整体情况来看，21269分的综合成绩表现相当出色。而各单项测试中固态硬盘不再是瓶颈，Raid 0模式的性能最为抢眼，最后达到了40208分，游戏、通讯、生产力三个单项测试成绩比较均衡，分别为21024分、20276分与23563分，这样的结果说明整机拥有不俗的运算能力和游戏性能。总体来看，Alienware R4作为一款游戏型笔记本名副其实，采用顶级配置所释放出的性能完全可以应付那些难啃的变态游戏。
    CINEBENCH处理器性能测试
    　　我们采用CINEBENCH R10这款软件对其处理器性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿i7 3930K六核处理器非常迅速的完成了全部的测试内容，最终其单核获得6086分，六核获得32261分，而处理器最大的优势在于多线程同时处理任务的能力表现相当突出。
    硬盘读取速率测试
    　　该机采用了两块英特尔256GB SSD固态硬盘，为了体现双硬盘最佳的读取速率，测试前我们将硬盘的组合模式调整为Raid 0，在这种模式组合下，大量数据并行传输，文件数据提速效果更为显著，通过上面HD Tune测试结果可以看到，硬盘最低传输速率714.6MB/s，最高传输速率764.8MB/s，两者之间差距并不是很大，这足以看出固态硬盘的读取稳定性。
    ・基准图形性能测试――3Dmark系列
    　　测试图形性能前我们先来看一下独立显卡具体规格，该机采用两块完全一样的AMD Radeon HD 6870桌面级独立显卡，目前来看算是一款较高端的显卡，通过GPU-Z的检索可以看到，这款显卡拥有1120个流处理器、256bit显存位宽、1GB GDDR5显存以及900MHz主频。
    AMD Radeon HD 6870显卡规格
    AMD CCC显卡设置管理中心
    ??? 基准测试之前我们需要在AMD CCC控制中心中将双显卡保持在CrossFire模式，同时为了保证更加稳定的运行，在AMD Overdrive中不做任何设置的调整。本次测试所使用的驱动为AMD最新公版驱动。
    　　3DmarkVantage及3Dmark11是Futuremark推出的显卡3D性能测试，两款软件分别针对DirectX 10及DirectX 11显卡。测试成绩主要由显卡测试和CPU测试两部分总和构成，整个测试软件更加偏重整机性能。
    3Dmark Vantage测试工具
    3Dmark Vantage P模式下GPU得分为29547分
    　　3Dmark11是Futuremark推出的显卡3D性能测试，该款测试软件采用了大量DirectX 11特性。测试成绩主要由显卡测试和CPU测试两部分总和构成，整个测试软件更加偏重包括物理处理能力在内的整机性能。
    3DMark11基准测试
    　　3DMark 11最大的卖点就是使用原生DirectX 11引擎，在测试场景中应用了包括Tessellation曲面细分、Compute Shader以及多线程在内的大量DX11新特性。3Dmark 11包含了深海（Deep Sea）和神庙（High Temple）两大测试场景，画面效果堪比CG电影，3DMark 11包含四个图形测试项目，一项物理测试和一组综合性测试，并重新提供了Demo演示模式。
    Extreme模式下1920×1080得分为X2504
    　　在3DMark 11测试中我们直接选择了最高模式下Extreme，分辨率为1920×1080，经过完整的场景渲染测试后，在CrossFire交火模式下最后得到了X2504分，显卡参数保持在默认状态，核心为900MHz显存为1050MHz，从分数上来看DX11基准测试的成绩表现良好，交火模式下最高画质运行大型游戏完全不成问题。
    ・双卡交火游戏性能测试-《失落星球2》
    ? ? 《失落的星球 2》以前作完结十余年后因气候暖化而出现景观丕变的“EDN-3rd”行星为舞台，透过不同雪贼集团的观点来描述故事剧情。失落的星球 2》承袭前作内容第3人称射击，针对多人连线部分加以强化,并加入4人Co-op连线合作共同对抗巨大异形怪兽“艾克里德（Akrid）”崭新玩法,玩家不只是要正面对抗艾克里德，甚至还要爬上AK小山般的庞大身躯展开攻击。
    《失落星球2》游戏画质设置菜单
    平均帧数达到49.5FPS
    ? ? 《失落星球2》的Benchmark测试软件，其在检测显卡DX11性能方面非常全面，游戏中的一些高负载特效会考验显卡的实际DX11性能情况，场景画面的渲染效果也需要足够的性能支持，在测试前我们将画面设置调整为最高High，分辨率调整为1920×1080，开启抗锯齿能力最高的MSAA8X，并且打开DX 11支持选项。
    　　我们选择的场景为TEST B，从测试情况来看，交火后的HD 6850双显卡性能出众，平均画面帧数达到了49.5FPS，整体画面细腻真实，运行这样的高端单机游戏Alienware?Aurora R4表现的非常流畅。
    ・双卡交火游戏性能测试-《孤岛危机2》
    　　《孤岛危机2》是《孤岛危机》的正统续作，游戏采用一代所使用引擎的升级版――CryENGINE 3所制作。这次二代作品将打破一代的PC独占平台，将登陆主机平台。那自然就要考虑如何实现PC版画面不仅不缩水，而且要比前作更好，同时还要兼顾主机平台的可实施性。要做到这一点这就需要CryENGINE 3的强大功能了，不过Crytek承诺他们能做到这点。?
    ? 画面设置菜单
    游戏画面帧数为74FPS
    　　在《孤岛危机2》的游戏画质设置菜单中，分辨率为1920×1080，其他细节与纹理均调整为“超高”，在CrossFire的支持下游戏画面相当华丽，而且运行十分流畅，尤其是一些大场景和近距离的渲染画面相当给力，HD 6870双显卡的游戏画面帧数达到了74FPS，由此可见，类似这样要求苛刻大作游戏，Alienware R4整体表现令人非常满意。
    ・双卡交火游戏性能测试-《潜行者》
    　　作为《S.T.A.L.K.E.R.》的续作，《S.T.A.L.K.E.R.Clear Sky》的基本开发工作在去年年底已经接近尾声，开发者表示，他们夜以继日地进行开发工作。《S.T.A.L.K.E.R.Clear Sky》的开发者表示，他们很高兴有机会来完成2003年以来积攒的创意，这些创意因为时间关系，没能在《S.T.A.L.K.E.R.》当中得到体现。玩家在《S.T.A.L.K.E.R.Clear Sky》当中，将能体验到切尔诺贝利的历史、地理特质和基本生活环境。
    《潜行者》Benchmark测试软件的画质相关设置
    帧数测试最终结果?
    　　通过上面的四个场景测试后，我们可以看到两块HD 6870在CrossFire模式下的性能表现非常突出，尤其在雨天场景中最高的帧数已经达到了260.8FPS，每一项场景的平均帧数帧数都在100FPS以上，测试结果表明该显卡组合应对高画质游戏完全不成问题。
    性能测试总结
    　　Alienware R4整机除了采用优秀的整机设计和炫酷的灯效以外，硬件性能也体现出了非常强悍的一面。可在较高画质下非常流畅的运行各种高要求的大型3D游戏，即使是像《孤岛危机2》这样对硬件有极大压力的游戏，在较高的画质下也可流畅运行。虽说单卡Radeon HD 6870在图形性能不断攀升的极品显卡中并不能算是最抢眼的，但双卡组建成CrossFire交火模式后游戏性能提升还是非常明显的。外星人Alienware R4对于那些期待完美游戏体验却又缺乏必要条件创造超级PC的玩家，在整机做工、灯光设计和硬件性能等方面都提供了最佳的选择。

qq1017047769：
XPS路过

q363664206q：
仔细看 孤岛2的测试里并没有开启DX11 ~

星月之国：
显卡能换成N卡么

星月之国：
真好看，就是买不起啊

杰克船长：
至今未见过真机。M17X倒是近距离接触过两三次，不说性能，光外观就羡煞俺了

风且停留：
看着就霸气

安矗
来学习了，支持一下！

mooncocoon：
以品牌机来说，这个性能已经不错了……

zbliang2009：
还是DIY最省钱。。。

toulandemao：
这个是我梦想中的机箱，也就只限于梦想了

wangyt：
一如既往的好。

yuexihupo：
孤岛2貌似优化得很好

clover1st：
6870真心满塞

