
融入时尚元素 海尔天龙X3商用台式机评测_海尔 天龙 X3（E5800/2GB/500GB）_台式电脑评测-中关村在线


    ・整机外观设计
    ??? 海尔天龙X3是一款定位商用平台的桌面台式电脑，它是继海尔天龙A、天龙S之后又一款商用电脑产品，与传统的商用台式电脑整体风格相同，依然保持了沉稳黑色外观，整体机箱造型多以笔直线条作为勾勒。相比常见的一袭黑衣商用台式电脑，海尔天龙X3机身上增加了一些小细节上的修饰，光驱弹出按键位与正前方面板边缘位置，均以暗红色元素作为点缀，巧妙的处理恰到好处，使得整体看起来更为大气稳重。
    海尔天龙X3商用台式电脑
    海尔天龙X3主机箱外观
    ??? 可以看到，海尔天龙X3机身侧面多点式蜂窝散热孔面积相对设计的比较大，这可以保证主机在长时间运行能够获得良好的通风效果，从而使得主机工作的更加稳定，海尔天龙X3前面板做工比较扎实，由上到下分别安排有前置接口，一个DVD光驱出仓位和一个预留可扩展刻录光驱位。
    机身侧面的多点式散热孔
    机箱前侧别致的造型风格
    ??? 除此之外，正前面板下半部分的造型也很别致，最为明显的“Haier”LOGO紧贴在由金属网格包裹的面板表面上，同时上方还配以银色金属镀铬条作为装饰。机箱下方收边位置处理的也很得当，凹陷斜切形成的面板造型丰富了机箱立体感，使得整机看起来饱满有形。
    机箱顶部正常启动、恢复状态和重启键
    ??? 不开机一键还原功能是天龙系列产品的的一大特点，用户在电脑开机之前，即可拨动按键到右侧“恢复状态”标签处，此时按下电源按键后会自动进入系统一键恢复功能，当用户一旦遇到软件问题导致的宕机情况时，该操作方法即使非专业人士，也可以自主操作解决系统故障，而实际应用中，一键还原应该算是针对商务用户而设计最为实用的功能。
    
    ・时尚显示器与有线键鼠套装
    ??? 海尔天龙X3并不是一款商务味道特别浓重的办公机型，该机随机配备21.5英寸海尔高亮新润眼显示器，造型风格相对比较时尚，最大分辨率为1920×1080，实际使用观察后发现，无边镜面屏幕显示效果还是相当不错的，而且简约支架与外观也比较贴合年轻办公人群的口味。
    21.5英寸无边框显示器
    显示器前侧调整设置轻触按键
    ??? 显示器运用了银白与黑色作为搭配，加之无边框设计，使得屏幕面积看起来会更为宽大简洁，在屏幕的底边正中央是显示器菜单设置按键，其中包括有主菜单按键、亮度调节按键和自动调整按键，并且所有的按键都采用内嵌轻触式，操作起来十分方便。
    支持DVI和D-Sub视频输出接口
    ? LED新润眼显示屏和显示器背部支架
    ??? 在显示器的背部，为用户提供了两种外接视频输出的端口，包括常见的D-sub接口与DVI接口，另外主机底部的支架设计也十分精巧，银白色弧形支架与背板的钢琴烤漆工艺形成了鲜明的对比。
    ??? 该海尔LED新润眼显示拥有，高清显示、高响应、高寿命3H高清显示技术，全新LED润眼屏幕的耗电量相比普通LCD的降低30%的电量，在绿色环保中拥有者绝对领先的优势，而且显示效果更加清透清润，同时也能够细心呵护用户的眼部健康。
    随机配备有线键鼠套装
    金属拉丝效果键盘与常用快捷键
    ??? 该款海尔天龙X3商用台式机还为用户提供了有线键鼠套装，黑色键盘底色与蓝色状态指示灯的组合稳重而富有科技感，键盘按键弹性十足，手感也比较舒适，但键程相对较短，除了标准的键位以外，在小键盘区域的上方还安排了海尔“一键上网”、“一键恢复”、“一键杀毒和“一键优化”四枚常用的快捷按键，在平时的工作中这四枚按键可以大大化简用户的操作的步骤。
    
    ・接口布局介绍
    ??? 接口方面海尔天龙X3为用户安排的还是比较合理的，在机箱正前侧上方安排有常用的前置2×USB接口，一组音频接口和右侧独具特色的电源开关按键，可以看到前置面板表面颗粒感比较明显，而且接口面板略有一定的倾斜角度，以方面用户平时接驳外置设备。
    机身前置接口
    机箱顶部的提手凹槽
    ??? 为了方便用户来回搬动主机箱，在机箱的顶部还特意设计了提手凹槽，只需要一只手就可以轻松将机箱提起，另外，在提手后面设计有一个储物的凹槽，平时可以放置一些优盘、移动硬盘和其他类似的存储设备。
    机身后部整机结构布局
    机箱后部主板上集成的接口布局
    ??? 除了前置接口以外，其他主要接口都集中在机箱后侧，可以看到主板上集成有传统的PS/2键盘鼠标接口，25针打印机接口，9针串行接口，D-Sub视频输出端口，4×USB2.0接口，RJ-45以太网接口和一组音频输入输出接口，基本上可以满足用户的日常需求。
    ・整机常规性能测试与评测总结
    ??? 海尔天龙X3硬件配置方面，采用桌面级英特尔奔腾E5800双核处理器，同时搭载英特尔Eaglelake G41主板芯片组，配备2GB DDR3-1333内存和500GB 7200RPM硬盘，显示方面配备集成显卡GMA X4500，除此之外还配有DVD光驱，并且出厂为用户预装Windows 7家庭基础版操作系统。
    AIDA64整机配置一览
    CPUID处理器检测信息
    ??? 奔腾E5800桌面入门级级双核处理器，采用了45nm制程工艺，主频达到3.2GHz，2MB二级缓存，同时还是支持x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3和SSSE3指令集，处理器集成了英特尔GMA X4500显示芯片，整体性能方面表现一般。
    CINIBENCH处理器性能测试
    ??? CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、双核测试成绩分别为3355分与6441分。
    PCmark Vantage总成绩为4357
    HD Tune Pro硬盘读取速率测试
    ??? 最后我们还对硬盘的读取速率进行了测试，这款海尔天龙X3商用台式机配备了一块希捷500GB 7200RPM硬盘，通过HD Tune Pro软件测试，硬盘最小读取速率为53.6MB/秒，最大读取速率为128.4MB/秒，平均读取速率为102.9MB/秒，CPU使用率为4.7%，从整体看虽然硬盘容量并不算很大，但是稳定性表现还是不错的。
    评测总结
    ??? 海尔天龙X3商用台式机的机箱与显示器都融入了不少新鲜的时尚元素，但依然符合中小型办公使用环境，同时主机箱还用户预留了充足的硬件升级空间，整机配置方面虽然并不强劲，但上可以满足用户的基本使用需求，另外新增的实用软件也提高了整机的安全性与易用性，从而起到化简操作步骤，提高工作效率的作用，目前海尔天龙X3整机报价为4999元，对于中小型企业来说，作为办公用机还是非常合适的。

