
i3也疯狂 戴尔灵越580s超薄小整机评测_戴尔 Inspiron 灵越 580s（T210165CNW）_台式电脑评测-中关村在线


    ・导语
    ??? 总是感觉春节的假期太短，在匆忙中回家，得到短暂的休息后，又要匆忙的回到工作状态中，不过今年回家触感最大的就是同学和朋友们一聚会都在计划买房。这个话题一提，顿时喧哗的场面一片宁静，高高在上的房价让我们不敢往大空间上幻想，所以对于空间的规划成为了这次聚会的主题。同时我们也开始学习珍惜空间的布局，而如今的电脑已经成为我们这代人必不可少的“家电”，所以尺寸较小的机箱也正慢慢地走入我们的心中。
    ??? 想自己DIY吧，但现在做工精湛的HTPC机箱价格也不便宜，而各种局限的因素也时刻影响着我们，而对于一般的家庭用户来，也不用太过于追求电脑的性能，还是那句话：“电脑够用就好”。而最近戴尔引着虎年的喜庆就推出了一款外观时尚，配置主流的超薄迷你整机电脑――戴尔 Inspiron（灵越）580s。我们收到的评测机器仅拥有一台主机，目前的市场参考价格为4899元。同时戴尔还提供搭配21.5英寸全高清宽屏显示器版的整套产品，目前市场参考价格为5999元。
    戴尔 Inspiron 灵越 580s
    戴尔 Inspiron 灵越 580s超薄小机箱
    ??? 戴尔灵越580s的高度为37.79cm，宽度为10.6cm，侧面长度为43.31cm，正是这种尺寸才让其显得小巧又超薄。而戴尔灵越580s整机采用了经典的黑色，并且正面还运用了时尚的钢琴烤漆工艺，在正面边缘的四周处还有镀铬装饰环的设计，最后在正面的下方还搭配了独特的银色图形设计，这一切的装饰效果让戴尔灵越580s不仅拥有时尚靓丽的外观，同时摆放在家居环境中也能成为一件精致的装饰品。
    机箱底部的脚垫 可将机箱竖立摆放
    戴尔 Inspiron 灵越 580s超薄小机箱
    ??? 戴尔灵越580s除了超薄以外，还能根据我们的喜好进行竖立和卧躺式的摆放。在机箱的底部有两个并排的脚垫，这两个脚垫能够稳定将整个机箱固定着，再结合机箱本身超薄的优点，无论是摆放在电视机旁边还是在柜子中都不会占用很多的空间布局，另外时尚的外观也给家居环境增添了不少的时尚与科技色彩。
    机箱右侧的脚垫 可将机箱卧式摆放
    戴尔 Inspiron 灵越 580s超薄小机箱
    ??? 同时在机箱右侧还有4个橡胶的小脚垫，能够让我们将戴尔灵越580s机箱卧式的摆放着，脚垫能够将整个机箱支撑的非常稳定。当戴尔灵越580s卧式摆放时，更像一台家用的DVD产品，并不需要占用很大的空间，同时与电视机相连接，可以给我们的家居生活带来更多的娱乐空间。
    
    ・戴尔灵越580s独特的图形装饰设计
    ??? 随着我们对艺术的不断追求，现代的家居装饰除了干净整洁外，在对空间和光线等方面都有着独特的创新，所以当我们将戴尔灵越580s无论是摆放在客厅还是房间内时，总是希望能够给家居环境添加些富有科技感的时尚元素。当然戴尔灵越580s也注意到对于外观的设计，除了整机黑色的色调外，在机箱正面还采用了钢琴烤漆的元素，边缘处的四周还运用了镀铬装饰环的设计，再搭配正面下方独特的银色图形设计，使得整机的外观更加时尚前卫，同时也能更好的融入家居环境之中。
    机箱正面顶部的挡板按键
    多个读卡器插槽
    ??? 机箱正面的顶部有两个按键，上部分经圆弧处理，在中间还有3个小圆点来装饰，这让按键更加张扬个性设计。其中左边的按键是控制下方光驱的弹出，右边的按键是控制挡板的弹开。两个按键都很敏捷，轻轻地按压就可以实现操作。当右边的挡板弹开后，我们可以看到多个读卡器的插槽，它们一共可以读取19种数码产品的存储器。
    硬盘状态灯、前置接口与开机按键
    平台组建logo与独特的银色图形设计
    ??? 在机箱正面的下方有一个硕大的开机按键，接口下面有一盏硬盘状态指示灯，当整机运行时它们都会发出白炽的光芒。而前置的2×USB2.0接口和音频输出输入接口，在配合强大的读卡器插槽，能够给我们带来操作上的便捷。另外在最下方还采用了特色的银色图形来装饰，这种6角形的图像形式苏州园林的风格，给人一种优美的视觉效果。
    机箱侧面的散热孔
    雕刻式“Inspiron”（灵越）logo设计
    随机标配的光电键鼠套装
    ??? 在机箱左右两侧的前方都有一排形状独特的散热孔，不仅给机箱增添了些时尚的设计元素，同时也能给整机的散热带来一定的帮助。在侧面的挡板上还有雕刻着“Inspiron”（灵越）的logo。另外随机还标配了光电键鼠套装，键盘和鼠标的材质与皮肤之间有着不错的舒适感，同时按键也十分灵敏，操作起来得心应手。
    
    ・戴尔灵越580s接口布局与简单拆解
    ??? 台式机的机箱并不像笔记本那样容易受到体积的影响，而导致接口类型和数量的局限。在机箱的正面前置了2×USB2.0接口和一组音频输入输出接口，可以给我们带来很大的便捷，不过主要的接口还是集中在机箱的背部处。另外，习惯了戴尔传统的免拆式机箱的朋友要注意了，戴尔灵越580s并没有延续这种风格，而全部采用螺丝来固定，不过两侧的挡板只要通过滑动还是可以轻易的打开。整机内部的空间看上去有些紧凑，但戴尔灵越580s将硬件分布的十分合理，再配合机身左右侧的散热孔和顶部的风扇，也给小机箱带来了不错的散热能力。
    机箱背部的外观全貌
    机箱背部的接口类型与数量
    ??? 戴尔灵越580s的背部接口从上至下，依次为HDMI高清视频输出接口、VGA视频输出接口、4×USB2.0接口、RJ-45以太网接口、2组音频输出输入接口。另外独立显卡还提供了DVI＋HDMI的高清视频输出接口，同时随机还附带了一个DVI转VGA的转接头，能够方便我们轻松的实现各种类型的视频输出方案。这里要强调的是，原本板载的HDMI和VGA接口是被戴尔灵越580s封住的，因为当我们使用独立显卡时，如果将视频输出线路连接在板载的接口上是实现不了输出功能的。
    机箱内部外观全貌
    ??? 在卸掉机箱左侧的两颗螺丝后，我们只需要轻轻地滑动挡板，就能很容易的打开机箱。虽然轻薄小机箱的空间显得很紧凑，但戴尔灵越580s还是将硬件布局的十分合理，其中对于路线的控制也很中规中矩。另外在机箱左侧的下部分还使用了一根坚固的铁板条来增加机箱的稳固性，同时也对硬盘部分起到了一定的保护作用。
    双散热式风扇设计
    2×2GB DDRIII－1066内存条
    ??? 位于机箱左上方的是主板和处理器。由于Core i3 530处理器采用32nm制程以及架构优化调整，其CPU Die和晶体管数大幅度减少，即便加上GPU Die晶体管数也要比45nm制程的Lynnfield要精简得多，所以其工作功耗理所当然更低些。虽然戴尔灵越580s标配的是一款十分简陋的普通散热器，但足够满足一般应用的散热要求。英特尔H57主板上有4道OS内存插槽，其中戴尔灵越580s标配的是2根2GB DDRIII-1066的内存，所以我们还拥有日后升级的空间，不过目前来说4GB的内存容量对于普通家庭用户来说已经非常够用了。
    西数 640GB 7200RPM SATA-II硬盘
    NVIDIA GeForce 310独立显卡
    ??? 戴尔灵越580s标配的是一块由西数生产的640GB 7200RPM SATA-II硬盘，其巨大的容量也能够满足普通家庭所需要的存储空间。另外，这款NVIDIA GeForce 310的输出接口配置为DVI＋HDMI，再配合随机附带的DVI转VGA的转接器，就能轻松实现VGA视频的输出了。不过这款显卡虽然从命名上看起来像NVIDIA全新的产品，但它只不过与之前的GeForce 210一样，都是基于40nm DirectX10.1 GT218核心的产品而已。
    
    ・戴尔灵越580s基本配置与i3处理器
    ??? 虽然戴尔灵越580s使用的是空间有局限的超薄小机箱，但通过前面对机箱内部的图片一览，我们也能看出戴尔灵越580s并没有舍弃任何硬件。接下来我们便使用Everest检测出了戴尔灵越580s的详细配置。戴尔灵越580s采用了英特尔最新酷睿家族的i3 530双核处理器和H57芯片主板，配备了2×2GB DDRIII-1066内存，装载了NVIDIA GeForce 310独立显卡。另外还配置了西数640GB 7200RPM SATA-II硬盘，DVD刻录光驱和1000Mbps以太网卡。
    Everest检测的硬件配置
    CPU-Z信息
    ??? 英特尔Core i3 530处理器采用Socket 1156接口，基于Clarkdale核心，32nm制程工艺制造，默认频率/电压分别为2.93GHz（22×133MHz）/1.2V，支持HT技术因此是双核心四线程，共享的L3缓存为4MB，两个核心各自独享256KB的L2缓存，但不支持Turbo Boost技术。其定位于入门级处理器，虽然性能略低于同门Core i5处理器，但相比LGA775同价E7000系列产品更具性价比。
    Cinebench R10的测试成绩
    ??? Cinebench是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗处理器的单、双核测试成绩分别为3869分与8899分。总的来说，英特尔Core i3 530延续了以低功耗高效率的智能架构带来强劲电脑性能，能以较快的速度应对日常计算和娱乐需求。
    HD Tune硬盘运行状态
    ??? 通过HD Tune的检测可以看到戴尔灵越580s使用的是一块西数的640GB硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘的平均读取速率为87.4MB/s。虽然在测试曲线图中有着多次的起伏现象，不过整体的读取速度还是非常稳定的。
    
    ・戴尔灵越580s整机性能与3D性能测试
    ??? 整机性能评定中我们将会以Windows 7性能评定工具与PCMark Vantage整机性能测试软件的测试成绩为参考。而戴尔灵越580s预装的正式Windows 7家庭普通版，尽管很多朋友认为系统评定的结果并不客观，但是这个能够以硬件指标为衡量标准的软件还是可以为整机的性能趋向提供一个有效的参考，特别是它的得分也直接说明了当前运行Windows 7系统时的表现能力。与前者相比，PCMark Vantage就要显得更加专业，而且它对于相同硬件不同状态的表现十分敏感，充分的专业数据也可以让我们对所测系统的性能有一个深入的认识。
    Windows 7系统的评分
    PCMark Vantage测试整机各项性能的成绩
    ??? Windows 7系统给予整机的基本分数为5.0，同时这也是图形方面的得分。其中处理器的得分最高，而内存、游戏图形和硬盘性能的得分也非常均衡。PCMark Vantage是测试系统综合性能的专业软件。通过一段时间的测试，PCMark Vantage的测试分数总分为6580分，而PCMark Vantage则更加专注多方面应用的测试，虽然TV、Movies方面的分数没有测出，但其它所有的测试分数都让戴尔灵越580s整机表现出了不错的性能实力。
    GPU-Z信息
    ??? NVIDIA GeForce 310属于OEM市场的入门级显卡产品，该显卡集成16个流处理器、4个纹理单元和4个ROP单元，核心频率为589MHz，Shader单元频率为1402MHz。显卡位宽为64bit，显存容量为512MB，显存类型为DDR3，并支持DirectX10.1、CUDA和DirectCompute 4.1。
    1280×1024分辨率下3DMark06测试得分3263分
    ??? 在显卡性能测试方面，我们使用戴尔灵越580s运行了3DMark06这款专业测试软件，在1280×1024分辨率中的最终测试成绩为3263分，这个成绩可以说与显卡的定位非常相符，配备入门级的显卡让戴尔灵越580s在3D图形方面的表现能力较一般。
    Entry模式下3DMark Vantage测试得分5916分
    ??? 而3DMark Vantage是业界第一套专门基于微软DirectX10 API接口、Windows Vista操作系统打造的综合性基准测试工具，能全面发挥多路显卡、多核心处理器的优势，可以在当前和未来一段时间内满足PC系统游戏性能测试需求。在1024×768分辨率的Entry模式下，戴尔灵越580s的最终测试成绩为5916分，其中GPU的成绩为5360分。在品牌家用型台式机中，这样的3D性能只能算一般，但还是能够让戴尔灵越580s满足绝大多数一般家庭用户的应音娱乐应用，另外，在中低画质下还能运行目前大部分主流的3D游戏。
    
    ・戴尔灵越580s实战3D游戏与评测总结
    ??? 提到一般家庭的影音娱乐应用方式，除了聆听音乐和欣赏高清电影外，较为主流的3D游戏也偶尔用来打发下空闲的时间，所以我们也准备试玩格斗游戏《街头霸王4》，来更加直观的展现戴尔灵越580s在3D游戏图形方面的实际能力。《街头霸王4》是一款采用全3D画面的游戏，只是在玩法上保留了2D的传统，但该游戏所用的3D画面技术非常独特，体现出原画设定的感觉，整体画面非常美丽。
    ??? 我们首先将游戏设置为1360×768的分辨率，没有开启抗锯齿能力，其它的细节设置均为游戏默认。由于《街头霸王4》这款游戏中自带有DEMO系统，而这个系统在自动运行某段游戏后能给硬件评出相应的分数排名。接下来我们一起就欣赏下游戏中的特效画面。
    《街头霸王4》的游戏场面
    《街头霸王4》的游戏场面
    《街头霸王4》的游戏场面
    《街头霸王4》的游戏场面
    《街头霸王4》的游戏场面
    1360×768分辨率、无抗锯齿的默认画质下得分排名为“C”
    1024×768分辨率、无抗锯齿的默认画质下得分排名为“C”
    ??? 经过华丽的PK场面后，在无抗锯齿和默认画质的模式下，DEMO之后的最终得分排名为“C”（最高名次为A），不过平均帧数41.98FPS还是基本能运行该款游戏。另外，玩家可以通过设置游戏分辨率和其他特效，来满足自己对游戏不同的需求。游戏方面的测试显得更加通俗易懂，同时也直观的反应出戴尔灵越580s在游戏图形性能上的表现能力。最终看来定位于入门级别的NVIDIA GeForce 310在游戏方面并不算十分出色，但满足一般的家庭影音娱乐还是没有问题，这样与整机的定位非常相符。
    评测总结：
    ??? 超薄无疑是戴尔灵越580s的亮点之一，精湛的做工和时尚靓丽的外观，在搭配可立又可卧的摆放模式，不仅能够快速地融入家居环境，同时在空间上也有着很大节约。另外性能方面，配备了英特尔全新的酷睿家族处理器，崭新的架构和技术大幅度提升了整机的性能，在功耗方面也拥有更低的优点。再搭配独立显卡的性能，完全可以满足绝大多数一般家庭用户的影音娱乐要求，同时在中低画质下还能运行目前大部分主流的3D游戏。

csj_zol：
这就是一个垃圾，没别的，就是噪音。电源噪音，CPU噪音，显卡噪音，硬盘震动噪音，CPU满载温度90以上（注：室温30度，已经拆除独立显卡的情况下），风扇3000 ，噪音超强（不用买音响，\"这就够了,挺省事的\"）.CPU满载30分钟内保证自动关机(不要问我原因，CPU“居然”还有高温保护，为什么不把它烧了给我换新的啊)，

皮丸：
可以换一块刀版的240显卡

wjlcnhf2008：
主板・・・・0.0・・・・・fuck・・・

吹自田野的风：
外观倒是蛮喜欢的。

treelemon2：
总是看见评论显卡的。咋就那么会装

czlsj：
显卡不好 价格高的也超乎预想！

深海潜水艇：
垃圾显卡

