
轻巧商务台式机 方正双核商祺N500评测_方正 商祺 N500（BSN500-8589）_台式电脑评测-中关村在线


    
    ・方正商祺N500
    ??? 也许是受到了笔记本产品的影响，众多品牌厂商也把自己的台式机产品做得轻薄小巧。普通机箱的大体积在某些场合的应用上确实带来了一些不便，特别对于企业用户，在紧凑有限的办公环境中硕大的机箱会占用不少空间，从而给工作也带来了不小的麻烦。
    ??? 迷你机箱的出现解决了这样的问题，一定程度上增加了办公空间，这样的产品也受到一些企业用户的青睐。近日编辑拿到了一款方正商祺N500，从这个系列的名字中我们就可以知道，它主要面向于商业用户。正如我们刚才所提到的，这款产品的机箱就非常小巧，而且在设计上非常便于移动携带，是企业用户不错的选择。
    方正商祺N500
    ??? 作为商用机型，全面的功能和高度的稳定性永远是第一位的，商祺N500在减少机箱体积的情况下，功能和性能却没有缩减。这款机器配有英特尔 Core 2 Duo E4600的处理器，2条1GB的内存组成双通道，日立250GB的Serial-ATA接口硬盘。这样的配置对于日常办公使用来说是完全可以胜任的。
    
    ・整机外观介绍
    ??? 方正商祺N500的机箱整体以黑色为主，富有很浓郁的商务气息。这款机器的规格为395.3mm（长）x 100mm（宽）x362mm（高），其采用了 Micro ATX结构，从左侧的四个垫脚我们可以看到它是一个立卧两用的机箱。用户可以根据办公环境的结构来灵活安排它的放置状态。
    ??? 银色的电源键和冷启动键被安置在机箱前面板右侧部位，使整个机身配色不再单调。两个按键之间的部位有电源和硬盘指示灯，当机器运行时它们会亮起，方便用户直观的了解整机运行状态。
    商祺N500机箱
    ??? 这款机箱的最大特点就是在机箱顶盖上安置了一个把手，用户只需要一只手就可以轻松提起这款小巧的机箱，很轻松的就可以随处移动，增强了使用的灵活性。
    ??? 除了把手，顶盖其他的面积均由散热孔覆盖。上升的热气由顶盖的散热孔从机箱内排出，使得小机箱也能实现良好的散热。
    机箱顶盖部分
    ??? 机箱左侧也安置了散热孔，处理器产生的热量可由风扇直接通过散热孔排出。由于机箱过于窄小，在竖立放置的时候可能会有不小心碰倒的危险，所以这款机器机箱底部配置了一个托架，加上它竖立放置的时候就会更加稳固。这个托架可以自由拆卸，用户不需要的时候也可以把它拿掉。
    
    机箱左侧特写
    ??? 机箱前置面板下方印有方正商祺系列的LOGO，下面则是两个USB2.0接口和音频输入输出接口。从接口右边的贴标我们也可以直观的了解这款机器配有英特尔酷睿2双核处理器、光雕刻录机和Windows Vista Basic操作系统。
    前面板部分
    ??? 全黑色的外观和简洁沉稳的造型使得这款机器有着浓郁的商务气息。机箱顶盖把手和立卧两用的设计也体现了它的灵活性，这款小巧的机箱确实有着不少的亮点。
    
    ・处理器和硬盘测试
    ??? 方正商祺N500配置了英特尔945G芯片组的主板，搭载了一颗英特尔 Core 2 Duo E4600的处理器，虽然这款主板集成了显卡，但是商祺N500仍然另外配置了一块NVIDIA GeForce 8400 GS独立显卡。
    ??? 这样的配置显然无法满足追求性能的网友的使用需要，但是作为一款商务用机，对于大部分时间只用来运行一些常用的办公软件来说，这样的配置已经绰绰有余了。为了让大家对这款机器的配置一目了然，编辑使用了EVEREST软件对其进行了测试。
    EVEREST截图
    ??? 为了能够向大家展示处理器的具体参数，编辑使用了EVEREST软件中的CPUID功能。从截图中我们可以看到，这款英特尔 Core 2 Duo E4600的处理器采用了上一代65纳米技术，在指令集方面和最新45纳米处理器相比，缺少了SSE4指令集。
    CPUID测试截图
    ??? 在体现处理器的运行效能方面，我们使用了CINEBench R10软件对其进行了测试。从测试结果中我们可以看到，这款机器的单、双核得分分别为2396和4495，处理800 x 600的8位图像用户3分16秒。
    CINEBench R10软件截图
    ??? 为了让大家更加直观的了解该处理器的性能，编辑从中关村在线强大的数据库中调出了英特尔Core 2 Quad Q6600四核处理器的CINEBench R10跑分进行了对比，下面来看一下结果。
    
    
    Q6600和E4600的跑分对比图
    ??? Q6600也采用了2.4GHz的主频，从图中我们可以看到，在单核心得分方面由于都使用了65纳米技术和相同的主频，分数相差在伯仲之间。但是由于核心的优势，多核心得分方面Q6600是E4600的1.87倍左右。但是正所谓够用就好，E4600已经是可以胜任目前主流商务办公软件对处理器性能的需求。
    
    ・显卡硬盘测试和总结
    ??? 作为主机内部为数不多的机电混合部件之一，硬盘始终是限制整机性能提升的瓶颈。方正商祺N500采用了一块日立250GB的Serial-ATA接口硬盘，下面我们使用HD Tach软件对其读写能力进行测试。
    ????从测试结果中我们可以看到，这款硬盘的表现中规中矩。它的突发读写速度是163.1MB/秒，平均读写速度为55.9/MB秒。这样的读写能力在同类产品中不算很高，但是我们从曲线图中可以看到，整个读写过程非常平稳，没有很明显的波动。说明这块硬盘有着良好的稳定性。
    HD Tach测试截图
    ??? 虽然方正商祺N500是一款商务型机，但是仍然配备了独立显卡。下面我们就来使用3DMark软件对这款NVIDIA GeForce 8400 GS显卡进行效能测试。
    3DMark06测试得分：1519
    ? ? 3DMark03测试得分：5707???????? ?3DMark05测试得分：3322
    ??? 从测试结果中我们可以看到，NVIDIA GeForce 8400 GS处理3D图形的能力确实不是很高，这样的结果也是在我们意料之内的。但是值得一提的是，NVIDIA GeForce 8400 GS对H.264编码格式的高清影片有硬件解码能力，所以对流畅的播放高清影片有很大的帮助。
    PCMark05测试结果
    ??? 最后我们对这款机器整体性能进行了测试，从PCMark05测试结果中我们可以看到，处理器当仁不让的得到了最高的6059分，硬盘和内存的表现也非常不错。虽然显卡得分最低，但是3202的分数没有对整体得分形成特别严重的拖累，5511的总分也客观地说明了这款机器的整体性能。
    ・测试总结
    ?? 方正商祺N500是为中小企业量身订造的商务机型，其小巧的机身，便携的设计是这款机器最大的亮点。入门级别的配置在保证正常办公使用的同时也减少了成本，充分考虑到了中小企业的投资预算。
    ??? 这款机器还内置了“方正商务安全一键通”软件，此软件整合了系统备份、文件加密、病毒查杀、浏览器修复等实用功能，提高了系统的安全性能。商祺N500确实是中小企业不错的选择。

eeccbb1234：
上块8600GT呀

