
四核芯处理器 6999元神舟顶配整机评测_神舟 新梦 G8000_台式电脑评测-中关村在线


    ・四核芯处理器 神舟新梦G8000
    ??? 随着DIY市场的成熟化和笔记本产品的热销，品牌台式机产品已经渐渐地被大家所淡忘。特别是在家用机领域，消费者的技术能力越来越高，大部分人都选择“自己动手，丰衣足食”。在这越来越小的“蛋糕”中，各大品牌厂商都争抢着要吃掉这仅有的几块。
    ??? 为了能在市场上立足，厂商们都使尽了浑身解数。它们有的走个性路线，有的走低价路线，都极力向消费者展示自己产品的特点。今天编辑拿到了一款神舟新梦G8000，那么它到底是“何方神圣”？我们下面就来看一看。
    神舟新梦G8000
    ??? 这款神舟新梦G8000采用了英特尔Core 2 Quad Q6600处理器，这款处理器虽然还是采用了上一代65纳米技术，但是其高达2.4GHz的主频和四核芯的处理性能绝对使我们不可小视。
    ??? 这款机器还配有2条2GB DDR2 667内存组成双通道，内存配置方面也是非常强大。而且还配置了一块日立250GB的硬盘，其实际运行效能确实值得我们期待。
    
    ・整机外观介绍
    ??? 作为神舟家用台式机系列中的高端型产品，新梦G8000整体外观依然沿用了神舟一贯的简洁朴素的风格。机型整体为黑色主题，我们在机身的两侧也可以清楚的看到神舟的LOGO。
    ??? 机箱前置面板顶端配有DVD刻录机，下面还支持3个5.25英寸光驱位。中间则是读卡器部分。在读卡器下面是电源开关。电源开关按键设计的比较大，方便用户的操作。但是编辑发现这款机型没有冷启动键，可能是由于厂家对这款机器性能的自信，去掉了这个功能。在面板的最下方则是音频输入输出接口和2个USB接口。整个机箱设计的中规中矩，这样传统的风格也符合神舟一贯的作风。
    新梦G8000机箱
    ??? 这款机器的读卡器安置在前面板的中央部位，它可以读取：MS、CF、MD、SD、MMC、XD、SM这七种卡。读卡器接口直接暴露在外面，这样久而久之接口里面难免会积攒一些灰尘，如果前面搭配一个挡板相信效果会更好一些。
    多合一读卡器
    ??? 在机箱的最下面我们看到配置了音频输入输出接口和2个USB2.0接口，在接口的左边配有英特尔Core 2 Quad和Windows Vista的认证帖标。在右边也明显标注了神舟独有的“雨过天晴”系统和内置NVIDIA GeForce 8600 GT的标识。
    面板下部特写
    ??? 从以上整机外观来看确实没有什么特别之处，从整体做工来看也是中规中矩，虽然没有什么亮点，但是也没有任何明显的不足。
    
    ・显示器和背部接口
    ??? 随着蓝光时代的即将来临和大屏幕液晶显示器的普及，神舟也不甘在时代潮流中落后，这款新梦G8000配置了一台22英寸的宽屏显示器，标准分辨率为1680 x 1050。相信无论是欣赏高清电影还是玩3D游戏，这款大屏幕显示器都会给使用者带来不错的体验。
    ??? 和整机的风格一样，这款显示器也采用了全黑的配色。运用了目前比较流行的窄边框设计，在显示器下方标有神舟的LOGO，控制按键排列在LOGO之下。
    
    22英寸显示器
    ?? 从机箱背部我们可以看到这款机器的接口还是比较丰富的，不仅保留了PS/2接口和串口接口，还配置了4个USB2.0接口。在机器下方配置了NVIDIA GeForce 8600 GT独立显卡。这块显卡不仅配置了S-Video端子还配有DVI数字接口，配合随机赠送的DVI视频线可以和显示器连接直接组成数字传输通道。
    
    
    
    整机背部接口示图
    ??? 通过拆解，我们看到这款新梦G8000采用了标准的ATX架构，内部线缆的捆扎也比较整齐。同时，我们看到这款机器采用了小影霸显卡和创见（Transcend）内存。另外，额定功率为300W的航嘉电源也保证了整机的供电充足。
    新梦G8000内部结构
    ??? 看完了整机的构造，下面我们就要对这款机器的运行效能进行评测，拥有英特尔四核芯处理器的新梦G8000到底在性能上会给我们带来什么样的体验，请大家看接下来的文章。
    
    ・硬件性能测试
    ??? 神舟的产品一向有着优良的性价比，这次它给我们带来了四核芯处理器＋4GB内存的高端配置机型，确实也使我们眼前一亮，它的运行效能确实值得我们期待。
    ??? 我们首先使用了EVEREST软件对这款机器的整体配置进行了检测，从检测结果中我们可以看到，处理器方面采用了英特尔Core 2 Quad Q6600，主板方面采用了英特尔G31北桥芯片组。在英特尔P35芯片组大行其道的今天，G31芯片组的主板确实显得稍逊一筹，不过作为家用机型来说也足够用了。我们看到这款机器配置了NVIDIA?GeForce 8600 GT的独立显卡，显存容量为512MB。
    EVEREST测试截图
    ??? 从EVEREST软件的CPUID功能中我们看到，这款英特尔Core 2 Quad Q6600还是采用了上一代65纳米技术，具备了2.4GHz的主频和4MB的二级缓存。虽然Q6600是英特尔四核家族中的入门级产品，但是较高的主频和多核芯的处理器在运行效能上确实不容我们小视。
    CPUID测试截图
    ??? 下面我们使用了CINEBench R10软件对这款处理器进行了详细的测试，我们看到这颗处理器单核芯和四核芯的得分分别为2440和8413，这样的性能确实非常强悍。其处理800 x 600的8位图形用时仅仅1分45秒，远远小于一般处理器所需的时间，测试成绩非常出色。
    CINEBench测试截图
    ??? 看完处理器测试，下面我们将对这款机器的硬盘进行读写能力测试。这款机器配置了一块日立的250GB串行接口硬盘，我们将使用HD Tach软件对其进行测试。
    HD Tach测试截图
    ??? 从测试结果中我们可以看到，这块硬盘的突发读写速度是220.6MB/秒，平均读写速度是79.2MB/秒，这样的成绩非常令人满意。整个读写过程非常平稳，曲线没有严重的波动，保证了系统运行的稳定性。
    
    ・显卡和整体性能测试
    ??? 从以往的经验来看，目前主流的品牌家用机都不会使用高端的显卡，这款神舟新梦G8000也是如此，它使用了NVIDIA?GeForce 8600 GT的独立显卡，下面编辑使用3DMark软件对这款机器的显卡进行了测试。
    ??? 这款显卡虽然采用了512MB的显存容量，但是位宽仍然是128bit，所以在实际性能上不会有太多的提高。3DMark06得分3840，这样的成绩要想流畅运行目前主流的DirectX 10游戏就需要关闭一些特效了。
    
    3DMark06测试得分：3840
    ? 3DMark03测试得分：12379???????? ? 3DMark05测试得分：7578
    ??? 为了向大家展现机器的整体性能，编辑最后使用了PCMark 05软件对这款机器进行了测试。PCMark05可以对整机的处理器、内存、硬盘、显卡分别进行效能测试，并且计算出综合得分，测试结果客观合理。
    PCMark05测试得分：7249
    ??? 经过测试后PCMark05得到了7249分，这样的分数相当令人满意。除了内存得分稍少一些外，其他分数都在6000分以上。说明机器整体配置非常均衡，没有太明显的瓶颈。
    ・测试总结
    ??? 这款神舟新梦G8000的目前价格为6999元，这样的价格对一款配有四核芯、22英寸显示器的整机来说应该是非常超值了。在这里编辑算了一笔账，如果使用DIY的方式自己攒下这样的配置，那么总共价格预估如下：
    ??? 从上面表中我们可以看到，就算是采用DIY的方式购买，这样的配置自己配下来也要将近6500元，而神舟新梦G8000的6999元也只是一个最高指导价格。500元左右的差价再加上神舟的售后服务和运输等方面的成本，这样的价格也算是比较“厚道”了。那么大家是想少花一点钱自己攒机，还是多花一些钱来享受售后服务和质量的保证呢？这就由大家来选择了。

weirenyaohoudao：
自己配吗?----废话!

weirenyaohoudao：
别不懂装懂,跑跑你的万元笔记本看看

我不是菜鸟吧？！：
小编还忘记操作系统的价格了.神舟还不错,我的朋友好多用,就是不是很好看

xin688：
一样垃圾啊・・・06还不到6000+・・这是本还是台式啊・・郁闷

ykykyk：
DELL是垃圾,不配和神舟比,S1993你这条野狗,看看神舟的捐款你还为你的洋主子吹嘘么?

s1993：
为什么好多人的帖子都被屏蔽了？6999，饿 和DELL 530 高配比就显示器大点 一定性价比也没有DELL 一样的配置 6480 19寸的屏神舟的台式5000以上没性价比可言啊

wokao11：
品牌机基本上都用低档主板，很正常。像我现在用的联想的机子，去年3月出厂的，PD925的U，配的是946GZ的板子+7300LE显卡实在是濉…

lang1hao：
主板和显卡差了点，其它的马马虎虎。

lvzhenliang：
为什么用G31的主板？？奇怪

E7200_jhdywx1：
这套配置还可以

ZOL网友：
就是用厚道的，不用暴利的如联想方正等，周扒皮的…！

ZOL网友：
7000就这垃圾，1000多的CPU竟然配个3~4百的显卡。。

ZOL网友：
请加群62162373，神舟电脑讲座欢迎你的光临。

ZOL网友：
显示器 ≈2100元 TAI GAO

ZOL网友：
神州的这种机箱都没冷启动的按钮好吗？编辑真是的，不要隐讳这个话题

ZOL网友：
8000多你可以买比这个好很多的配置你真是搞笑了

ZOL网友：
真的不错的配置

ZOL网友：
22"显示器都1600多了。

ZOL网友：
典型的枪文，不过枪的很有水准。8000多我可以买比这个好很多的配置。真黑啊~~~~~~~~~~~

