
从手足口病说起 详谈电脑中的抗菌科技_联想 扬天 M3100V_台式电脑评测-中关村在线


    　　自SARS（非典型性肺炎）被坚强的中国人民战胜后，再次让大家谈之色变的恐怕就是处于进行时的手足口病，自安徽阜阳爆发手足口病疫情之后，多个省份或地区都有相应病例出现，引起了国家的足够重视。手足口病虽然没有SARS的霸道，但它同样致命，目前在我国已经出现了致死的病例，因此对它我们同样不能掉以轻心。
    手足口病的医学解释：
    　　手足口病(Hand-foot-mouthdisease,HFMD)是由多种肠道病毒引起的常见传染病，以婴幼儿发病为主。大多数患者症状轻微，以发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹为主要特征。少数患者可并发无菌性脑膜炎、脑炎、急性弛缓性麻痹、呼吸道感染和心肌炎等，个别重症患儿病情进展快，易发生死亡。少年儿童和成人感染后多不发病，但能够传播病毒。手足口病是全球性传染病，在世界大部分地区均有流行。病人粪便、疱疹液和呼吸道分泌物及其污染的手、毛巾、牙杯、玩具、食具及医疗器具等均可造成本病传播。
    　　并且，据专家介绍，手足口病目前尚无针对该病的疫苗和特效治疗药物，因此，对于该病只能注意日常防止，养成良好的卫生习惯。这使笔者不由想到，SARS过后，基本上全部家庭都会预备84消毒液，这些在SARS之前压根无人问津的产品，已然成为中国家庭的必备品。
    传染病成就了日本的抗菌领先技术 抗菌技术原理
    　　目前，抗菌研究全球领先的日本，也是在二战战火结束后，爆发了多次大规模的疫情，日本人同样痛定思痛，开始重视抗菌产品的研发和生产。也正是灾难的频频发生，造就了日本强大的抗菌技术，引领全球。同时，据笔者了解，多个国内电器、电脑品牌均与日本抗菌材料生产厂商合作，将先进的材料用在自己的产品上。
    英国权威研究机构成果
    　　英国消费者组织“Which”表示，在其伦敦办公室发现一些设备上带有能够导致食物中毒的细菌。在33个被清洗的键盘中，有4个被认为有潜在健康威胁，一个上面的细菌是办公室厕所马桶垫圈上细菌数目的5倍。微生物学家威尔逊博士说，人鼻子里和肚子里有什么，键盘上通常就有什么。
    　　也许大家在zol这样的专业IT网站上，看到这么长篇幅在描述抗菌与传染病的关系，会感到非常诧异。其实，笔者之所以准备这些看似跑题的内容，只是想给大家敲响警钟，让大家将抗菌电脑重视起来。接下来，笔者将与大家一起分享出现在电脑上的抗菌技术，大家在看过后可以明明白白选购抗菌电脑。
    
    
    
    　　目前，抗菌材料已经在家用电器中被广泛使用，代表中国家电最高实力的海尔电器就再冰箱、洗衣机等电器的使用接触部位采用抗菌材料。同时，一些家用器具上面也有在使用抗菌材料。但是，电脑方面，应用抗菌材料的品牌和系列并不多见。
    抗菌的意义
    抗菌的意义
    　　通过上面的图片，我们能够直观看到，在没有使用抗菌材料的是一条件下，细菌的数量随着时间的推移，会呈集合曲线增长。它们增生的速度非常快，并且细菌数越多，人类致病的几率也就越高。而在使用抗菌材料后，细菌的数量则呈几何曲线降级，大大减少了人类患病的概率。因此，正确使用抗菌材料，能够有效保护我们的健康。
    常见抗菌技术的分类
    　　目前常见的抗菌技术分为三类：1天然抗菌防霉剂，2有机抗菌防霉剂，3无机抗菌防霉剂，其中具体的原理，设计深奥的生物工程，笔者就不为网友朋友们详细介绍了。感兴趣的用户可以在网络或者图书馆获得相应的资料。
    常见抗菌技术的优缺点
    ?○―优?? △―良?? w―差
    　　上面介绍了3种常见的抗菌技术，接下来，笔者将于大家分享三种技术各自的优缺点，便于网友更直观地了解这些死板的技术名词。
    　　看完上面的表格，相信大家已经对三种技术的优劣势有了清楚、直观的了解。我们能够看到，无机抗菌防霉剂是功能最完善、持续时间最长、效果稳定，是目前最先进的抗菌技术。同样被广泛采用到电脑抗菌键鼠的生产中，例如联想 扬天系列的商用电脑键鼠就正式采用无机抗菌技术。
    无机抗菌剂的副作用
    无机抗菌剂的副作用
    　　从图片我们能够看到，无机抗菌剂的生产厂商进行了动物活体实验，抛开活体实验是否人道不说，实验的结果还是非常乐观的。说明无机抗菌剂的副作用几乎为零，对人类来说是非常安全的。
    
    联想扬天商用电脑采用无机抗菌技术
    　　很多网友可能会问，联想扬天针对商业用户，它采用先进抗菌技术的意义何在呢。其实，注意卫生、抗菌消毒，并不只是在我们的家庭生活中进行，在办公室这样的公共场所更应该注意。首先，办公室作为一个封闭的公共环境，容易造成细菌的交叉流动；而根据上文中英国权威机构的研究结果，键盘上面的细菌数量竟然是马桶盖上的5倍，可见我们需要天天打交道的办公电脑是多么危险的细菌雷区；再者对于联想 扬天商用电脑的主要客户，中小企业的资金实力往往不够强劲，对员工的福利和保障都不会非常完善，很多中小企业都是多个员工合用一台电脑。
    　　综合上面三个原因，联想 扬天的电脑的客户群受到卫生条件不完善、容易产生交叉感染的危险系数更大。因此，联想 扬天加入了无机抗菌键鼠，采用日本先进的抗菌技术（上文提到过，日本抗菌技术全球领先）。不过，笔者个人也会对陌生的抗菌健鼠的效果和寿命等方面，存在强烈的疑问，因此笔者总结了结个代表性的问题，可以代表绝大多数网友的疑惑：
    1.抗菌涂层能够维持多长时间？会不会因为长期使用导致涂层磨损？
    　　答：扬天抗菌键鼠的制作过程，是在键鼠的制作原料――塑胶材料中添加无机抗菌剂而制成的，因此它特有的抗菌功能，是在存在于键鼠的整体材料中，而不是键鼠最外表的涂层。因此长期使用键鼠磨损后，原有的抗菌功能仍然存在。
    　　扬天选用的是目前抗菌剂中无机抗菌剂，由于它具备耐高温、无挥发性、对人体无害等特点，因此被选用为扬天键鼠的指定抗菌剂种类。
    　　抗菌键鼠的设计时长为10年以上，采用的是永久性材料，大于本机寿命（键鼠设计使用寿命为5年）
    2.能够有效预防哪些致病细菌？分别能够容易导致什么疾病？
    　　答：目前研究界没有对抗菌键鼠能预防的致病细菌有一个明确的统计。但是可以肯定的是，类似大肠杆菌、常见细菌，抗菌键鼠都能发挥应用的作用。这种作用不在于“杀菌”，杀菌也是它的职责，而在于它能有效的防止细菌附着与键盘上，从而避免键盘成为传播细菌、滋生细菌的媒介。
    3.抗菌能力如何，如果键盘表面沉积有很多灰尘，会否令抗菌失去效果？
    　　答：肯定会影响到抗菌的效果。许多键盘推出的防尘设计，事实上不是针对针对键盘表面的防尘，而是在键盘底部设置了一个防尘网，避免灰尘覆盖妨碍键盘的正常工作。因此键盘的防尘设计，并不能带来键盘表面的清洁。即使是选用了抗菌键盘的用户，也要注意键盘表面清洁问题，保证键盘的抗菌功能产生功效。
    　　笔者的理解是，如果灰尘足够厚盖住了键盘的接触面，抗菌效果也会受到很大影响。但是，如此脏的键盘的主人，一定要好好反省自己的个人卫生问题。
    4.对于扬天的抗菌键鼠，有没有经过什么业内的认证？通常通过什么方式来检测键鼠的抗菌功效呢？
    　　答：根据国内现行标准――抗菌塑料抗菌性能试验标准（其中包括计算机键盘鼠标抗菌规范、计算机抗菌规范），抗菌率≥90%，称为“抗菌产品”，联想扬天键鼠产品符合“抗菌产品”的规格。
    　　同时，联想 扬天的抗菌键鼠，获得了日本权威机构的认证，代表世界的先进水平。在抗菌例行实验中经过日本石V硝子株式会社检查，符合抗菌产品标准并发出研究报告。为了实现对抗菌功能实时监测，采用定期监测与动态监测相配合的方式。
    结语：
    　　看了本文针对键盘、鼠标抗菌技术的详细阐述，相信很多网友在对自己的健康担忧。对于个人消费者，目前市场上已经有相应的抗菌键鼠在出售。同时，针对中小企业用户，笔者呼吁企业负责人尽量为员工提供类似联想 扬天系列的具备先进抗菌技术的办公电脑，为企业创收的同时也要肩负起员工健康的责任。
    　　同时，笔者与大家分享预防手足口病的15字要诀，洗净手，喝开水，吃熟食，勤通风，晒衣被。按照要诀生活，能够有效减少传染手足口病的传染几率。

gemini04：
小编，知道什么叫细菌，什么叫病毒，这种传染病依靠什么传染，抗菌键盘需要多长时间杀灭细菌或者病毒，这段时间内接触抗菌键盘有没有危险，以及抗菌键盘能保持这种效果多久，然后再写文章好吗？

trmee：
以前从来没有认识到抗菌的问题，看完文章后，都不敢用键盘了。

ZOL网友：
先弄清细菌和病毒的区别抗菌能灭病毒吗？

ZOL网友：
联想终于可以大肆宣传他的抗菌键盘了...搞不好这疫情都是联想搞的 卖国贼

