
酷暑难耐易死机 给您的电脑“洗个澡”吧_联想 家悦 H1508_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 给电脑“洗澡”过程一
    　　炎炎夏日，您家中的电脑是否多少也出现了一些“中暑”的症状呢？比如有时会蓝屏死机、或是在玩游戏时自动重启...在很多情况下，这些症状都是由于机箱内部散热不佳导致的，而阻碍散热的罪魁祸首，就是空气中的灰尘。
    　　这些灰尘每一粒看起来都不起眼，但当它们日积月累，就会逐渐堵塞散热器的鳍片和风扇转轴，从而降低散热效率。尤其是在北京这种经常出现扬尘天气的城市，这种情况就愈发明显。
    　　此外，影响散热效率还有另一个因素：导热硅脂。我们的电脑在初次安装时，会在CPU和散热器之间涂一层白色的导热硅脂，它既有很好的导热能力，又能让双方接触的更为紧密，因此能够提高散热效率。
    　　不过导热硅脂在工作一段时间后，导热能力就会逐渐下降，此时就需要我们重新为其涂抹。通常来说，每年更换一次硅脂是比较理想的。
    　　下面，就请您随我们一起，来体验这段有趣的清理机箱的过程吧，这正是DIY精神的所在（Do It Youself）。
    
    一年多未清理的机箱内部，已积累了许多灰尘
    
    风扇下面的散热器鳍片已经被灰尘堵塞，严重影响散热效果
    　　我们看到，这款电脑采用了普通的风冷散热器，它的散热鳍片很多很密，这对提高散热效率很有帮助，但同时也很容易被积累的灰尘所堵塞。
    
    卸下散热器时要小心，正确操作，不可用蛮力
    
    底部的导热硅脂已经所剩无几，确实需要重新涂抹
    　　它的底部采用了铜铝结合的塞铜工艺，主要依靠中间金色的纯铜材质来与CPU核心直接接触并传递热量，然后再依靠铝质散热片将热量散发出去。
    
    ・ 给电脑“洗澡”过程二
    　　我们接下来需要做的是，清理散热器中的灰尘，并为其重新涂抹导热硅脂。
    
    CPU表面的散热硅脂也几乎消耗殆尽
    
    电容附近的灰尘多的可怕，完全堵塞了散热风道
    
    CPU的装卸过程也需要一定技巧（初学者请参阅说明书）
    
    将CPU取下后，将其表面擦拭干净，为重新涂抹硅脂做准备
    　　真是“不做不知道、一做吓一跳”，没想到机箱内部积累了那么多的灰尘，难怪最近通过软件查看，CPU闲置温度都在50℃以上呢――记得电脑刚买的时候，闲置温度仅为40℃左右。
    
    ・ 给电脑“洗澡”过程三
    　　下面，我们就要想办法将CPU散热器中积累的灰尘清理掉。清理的办法很多，许多身边的工具大家都可以利用。比较理想的方法是用“吹气球”清除灰尘，如果灰尘聚成一团，也可考虑用小镊子等工具来清理。
    　　当然，最彻底的方法是将风扇和底部的金属片分离，然后把金属片直接用水清洗，晾干后再重新组装上即可。另外需要注意的是，有些廉价风扇采用了含油轴承，用一段时间后噪音会越来越大，需要向轴承中添加润滑油才行。
    
    散热器底部也很容易即可擦拭干净
    
    清理前：散热鳍片已经完全被灰尘堵塞
    
    清理后：散热鳍片基本恢复了通风能力
    
    去市场买回来的一小管导热硅脂
    　　在尝试了许多工具后，我们终于将散热鳍片中的灰尘清理干净了。接下来，我们就要为散热器底部和CPU表面重新涂抹导热硅脂。
    
    ・ 给电脑“洗澡”过程四
    　　导热硅脂的涂抹，除了要均匀以外、最重要的是一定要薄，因为它的作用是填平CPU和散热器之间的缝隙，因为涂抹很薄的一层即可。倘若太厚了反而会降低散热效率。
    
    散热器底部涂抹了一层薄薄的导热硅脂
    
    CPU表面也涂抹了一层薄薄的导热硅脂
    
    重新将CPU和散热器装到主板上固定好
    
    最后，顺便为显卡风扇也清理一下
    　　最后，我们再用同样的方法来清理显卡的风扇。
    
    ・ 给电脑“洗澡”过程五
    　　显卡散热器的清理方法和CPU散热器差不多，在此就不多赘述了。
    
    显卡的散热鳍片也被灰尘堵塞了
    
    清理后的机箱内部干净了许多
    　　再将机箱重新装好后，我们再用软件查看发现，CPU的闲置温度从55℃降为42℃，满载温度从78℃降至56℃，降幅还是比较明显的。最重要的是，电脑在运行时的风扇噪音明显小多了，终于回到了以前安静的工作状态中。
    　　最后需要补充的是，我们日常也要养成良好的使用习惯，保持室内卫生和适当通风，尽量减少灰尘进入机箱。另外，切忌让电脑在取下机箱盖的情况下运行，因为这样虽然能改善散热效果，但却失去了电磁屏蔽，长期会对人体有损害，而且噪音也会更为明显，影响我们的工作心情。
    
    
    　　经典文章链接：《三大误区三个忠告 菜鸟买电脑必读帖》
    ?

uo0114：
用强力吹风机，感觉简单的多

夏天更赚钱：
是要洗一下澡啦！！

xinsheng66：
哦 够详细的 呵呵

周c：
整点油上上，效果会更好，

lulalalulala：
我二叔他们建筑工地的电脑都比你这干净 我草 你他吗懒的要死 把电脑用成那个鸟样 还几吧有脸拿出来显摆

你太有财了：
老夫从来就是用高压水枪清洗家电电器和电脑，当然喇叭和怕水的部件一定要拆下。

qq314198921：
应该是日常吧～．～！！

云端o枫o0：
恩，确实很多，不过俺周边环境比较好，灰尘不是很多。。所以压根没洗。。

V122222222222222：
用2年就卖了换新的了。洗它干嘛啊。呵呵。不过我1年会清1回。没这么细致。5年的P4-1.5现在速度不行了。凑合了

jie86845956：
新手都不敢随便拆 只要别用蛮力就行了电源不敢拆 试过烧电源了

ARLA：
那么多灰用那么久都不怕,看来这死粪板够可以的了

ZOL网友：
草草…风扇下脱不详！电源风扇怎么不整呢！懒人成麻袋……

ZOL网友：
还有电源的灰尘 那个噪音才叫大

ZOL网友：
又是华硕的黄板，还死机蓝屏重启，真是十项全能

ZOL网友：
我想要那块档板

ZOL网友：
还没有评论，就等您了~~

