
配AMD三核处理器 联想家悦台式机评测_联想 家悦 H3605_台式电脑评测-中关村在线


    ・配备AMD三核心处理器的家悦H3605
    ??? 虽然联想全新的IdeaCentre Q系列家用PC自发布以来，在国内消费市场中表现抢眼，并且成为众多消费者追逐的对象，但这并未能影响到联想本土传统产品家悦系列的销售。相反，由于该系列在国内用户中口碑颇为不错，因此销售成绩并为受到笔记本的过多冲击，仍然保持了较为高速的成长。而随着AMD三核处理器的推出以及新一轮暑促大战的到来，联想更是不失时宜的推出了家悦系列的新款消费台式PC――配备有AMD三核处理器的家悦H3605。
    ??? 相信无需编辑更多的介绍，配备AMD三核心处理器的优势显而易见，运算性能方面的提升可以说联想家悦H3605获得的最大益处之一。而另外一方面，更低廉的核心处理器价格促使整机的制造成本明显下降，5199元的价格自然也成就了性价比颇高联想家悦H3605。
    ??? 仅仅是处理器的变化并不能完全说服我们认可联想家悦H3605在性能方面的提升，因此，联想还为家悦H3605配备了其他全面而强大的硬件设施。其中包括我们熟悉的ATI Radeon HD 2400 pro的独立显卡，2GB大小系统内存，250GB海量硬盘以及19英寸的宽屏液晶显示器。
    配AMD三核处理器 联想家悦台式机评测
    ??? 当然，作为一款家用类电子产品，外观模具的设计也随着人们生活水平的提高成为大家关注的部分。联想家悦H3605很好的意识到了这一点，在该系列前作产品的基础上进行了更为合理美观的改进，为使用者带来更加舒适自然的使用环境。
    ??? 那么这款全新的联想家悦H3605到底是否如我们所说的那样，拥有众多令人称赞的优点呢？接下来编辑就将为大家揭晓。
    
    ・家悦H3605机身整体外观介绍
    ??? 外观方面，联想家悦H系列与以往的家悦系列相比，有了相当明显的变化。无论是外观、色调，还是接口布局以及模具结构，都进行了重新设计和改进。特别是主机机身的结构，在之前家悦S系列的欧洲蒙特里安艺术风格基础加以更进一步的雕琢，使得机身外观更适合家庭环境的使用。
    ??? 可以看到，整机主色调由之前系列皎洁的银白色暖系风格转变为了更加时尚前卫的酷黑色主题，再搭配银灰色及白色钢琴烤漆线条和面板的装饰，给人更加新潮感觉，非常适合现代家庭使用。
    
    适合现代家庭的外观风格
    ??? 前文中也有提到，联想家悦H3605配备了19英寸的宽屏液晶显示器。与机身的外观相同，该显示器同样采用了时尚的黑色钢琴烤漆材质对表面加以装饰，而镜面效果也令整个显示器看起来科技感十足。
    19英寸宽屏液晶显示器
    ??? 此外，联想家悦H3605配备的液晶显示器还采用了比较独特的单臂式支撑结构。屏幕仅有一个支臂加以固定，节省了使用空间，令整机看起来更为简洁。而液晶显示器本身最大支持1440 x 900的标准宽屏显示分辨率，画质和色彩还原都非常出色。
    主机模具同样有所变化
    ??? 再来看机身的情况。与之前S系列将机身前置面板分割为4个区域不同，联想H3605并没有刻意的对机身前面板加以修饰。不过黑色外框包裹银白色前面板的设计，使得机身的整体性更加出色，也更容易融入到家庭环境之中。
    电源开关顶置
    ??? 人性、合理化的机身结构通过电源开关的设计得以体现。可以看到主机的电源开关被放置在了机身的顶部，节约空间的同方便了用户在立、卧两种结构情况下使用。另外，除了电源开关按键，盖板的上方依然嵌入了我们熟悉的镀铬材质制作的联想Logo，Logo下方位置印有象征奥运合作伙伴关系的奥运五环标志。
    前面板提供有丰富接口
    ??? 机身的前面板除了光驱之外，下方还放置有8合1读卡器、音频输入输出接口及2个USB接口，非常齐全，方便使用者外接设备。
    侧面的散热出风口
    ??? 合理化的模具结构还体现在机身侧面板的散热网孔结构上，对保证机身内部温度和硬件运转环境起到重要作用。而除了散热网孔之外，主机侧面还张贴有联想LVT拯救系统的标识，提示消费者通过该系统可以对电脑进行全面的软件维护。
    
    ・主机背部接口及内部结构
    ??? 详细查看机身背部的接口分布情况，可以看到整机提供了非常全面的接口。除了常规的PS/2鼠标键盘接口，4个USB 2.0接口、RJ-45以太网接口及音频输入输出接口之外，由于联想家悦H3605配备了ATI Radeon HD2400的独立显卡，因此还能看到D-Sub视频端口和DVI数字视频输出端口的配备，方便使用者外接其他数字显示设备。
    背部接口分布
    ??? 相信了解联想电脑的网友对于联想机箱的开合也十分的熟悉，特别是免工具式的拆卸，十分方便。我们今天评测的主角联想家悦H3605同样也不会例外。可以看到机身的背部设计有一个按钮，按下这个按钮后可以轻松将机身打开，方便用户清理和硬件的维护升级。
    机身内部结构整齐
    双散热风扇设计
    ??? 打开机箱可以看到内部细致的设计，走线和布局都十分整齐。而通过图片还可以看到，机身内部除了处理器风扇之外，还设计有一个机身风扇协助散热。
    ? 免工具拆卸的光驱和硬盘
    ??? 另外，与背部免工具拆卸按钮相对应，联想家悦H3605的硬盘、光驱及扩展插槽等设备也同样采用了免工具式的拆卸结构，组装或卸下非常方便。
    250W电源保证供电
    ??? 整机电源方面，联想家悦H3605采用了250W功率的供电电源，因此在机身供电方面我们也无需抱有更多的担心。而这个级别的电源无论是对电脑本身或是将来的硬件升级扩展都能提供有力的保障。
    
    
    
    ? 独立显卡及2GB内存
    ??? ATI Radeon HD2400的独立显卡和2GB大小系统内存是联想家悦H3605硬件配置方面的一大亮点，因此编辑也对这两个硬件进行了拆解。拆解过程同样简单，免工具式设计不用拆卸任何螺丝就可轻松将两个硬件拿下。
    
    
    带LVT功能的鼠标键盘
    ??? 随机标配的鼠标键盘也十分有特点，银白底色与黑色按键的搭配与主机、显示器相辉映。键盘的右上脚提供有联想标志性的LVT按键，按下内圈的“e”键可以轻松实现上网，而外圈红色的按键可以调出联想LVT系统。
    
    ・硬件配置查看及整机性能测试
    ??? 对联想家悦H3605的外观和内部结构情况有了整体的认识之后，接下来再让我们一起看看它的硬件配置情况。相信大家也一定十分关注AMD三核心处理器在这款PC中的性能表现。
    ??? 首先还是使用EVERest软件对整机的硬件配置进行一个概括性的查看。通过下面的软件截图可以看到，联想家悦H3605采用了AMD 690G的主板芯片组，搭载有AMD羿龙三核心处理器Phenom 8400，主频2.1GHz，系统内存2GB大小，硬盘容量250GB。此外，前文中也有提到整机配备了ATI Radeon HD2400的独立显卡，显存大小128MB，支持DirecX v10图形加速技术。
    EVERest系统摘要信息
    EVERest图形处理器信息
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将联想家悦H3605的配置进行了制表如下：
    联想 家悦 H3605
    CPU 类型
    AMD Phenom(羿龙)
    CPU 描述
    AMD Phenom三核处理器8400
    CPU主频
    2100MHz
    内存大小
    DDR2 2048MB
    硬盘容量
    SATA 250GB
    显示器大小
    19英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    ATI Radeon?HD2400 Pro
    声卡描述
    集成5.1声卡
    其他特点
    5ms极速眩彩19”墨玉宽屏液晶显示器、OFFICE2007试用版/金山毒霸/金山词霸/联想系统拯救/Pc-Carer智能维护系统、三年保修，同时赠送价值128元的“一年免费上门”服务
    ??? 对联想家悦H3605的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，我们继续采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    PCMark05测试成绩
    ??? PCMark05的最终得分为4512分，处理器、硬盘2个子项的分数均达到了5000分以上。特别是处理器子项，意料之中的取得到了5140分的高分，而内存子项也拿到了3018分的良好成绩。另外品牌PC中一向较弱的图形子项在本机中也有不错的表现，取得了2513分的成绩。这样的分数表明，整机已经达到了市面主流中档产品的水平，并且如此成绩还是建立在5199元的价格基础上，与同类产品相比相当具有优势。
    
    ・各主要硬件性能测试
    ??? AMD三核羿龙处理器Phenom 8400已经在PCMark05整机性能测试中向我们初步展示了其强大的运算性能，因此接下来，编辑就将对这款处理器进行更为详细的测试。
    ??? 测试开始之前，首先还是来具体了解一下这块AMD处理器的核心信息。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，联想家悦H3605使用的是AMD Phenom 8400三核心处理器，主频2.1GHz，二级缓存512KB，三级缓存2MB，前端总线1000MHz，采用Toliman核心、Socket AM2+接口，集成有x86、x86-64、MMX、MMX+、3DNow!、3DNow!+、3DNow! Pro、SSE、SSE2、SSE3以及全新的SSE4A指令集，能够全面支持微软64位操作系统。
    CPUID工具
    ??? 由处理器信息我们也能感觉到，2.1GHz的主频搭配1000MHz的前端总线将会为带来极速的运算体验。那么接下来，编辑就使用SuperPI这款软件对其进行运算效能测试。SuperPI提供了一组可以无限运算的小数――派，我们选择最适合该级别处理器的104万位运算来完成测试。
    
    SuperPI用时47秒
    ??? 联想家悦H3605配备的AMD三核心处理器用时47秒完成了104万位级别的运算，并没有我们想象的出色。不过考虑到SuprePI只是简单的对单核心的运算能力进行考量，因此这个成绩并不能完全体现整机的运算性能。而接下里，编辑将使用CINEBench对其运算和图形渲染能力进行更为详细的测试。
    CINEBench测试结果
    ??? 可以清楚的看出，联想家悦H3605搭载的AMD三核羿龙处理器Phenom 8400的单、多核测试得分分别为1352分和4437分，处理800×600大小的8位图片用时3分19秒。对比同类其他产品，单核得分与上面的SuperPI基本相同，并没有特别出色的表现，但三个核心同时工作却带来了相当强劲的性能，从得分和图片渲染时间也不难看出。
    ??? ATI Radeon HD2400 Pro这款独立显卡的性能相信大家也都比较熟悉，不过编辑在这里仍然使用了3DMark03、05、06三个版本对其进行了3D性能的测试，如下：
    
    
    3DMark05得分3077分
    ? 3DMark03得分3506分????????????????3DMark06得分1386分
    ??? 3DMark03、05、06的得分分别为3506分、3077分和1386分。虽然该级别的分数并不能表明整机拥有非常出色的3D图形处理能力，但作为一款价格为5199元家用消费类PC，这个成绩足以应付日常办公应用和早期3D游戏的需求。
    ??? 作为整台电脑中唯一的机电一体部件，硬盘逐渐成为了提升机器性能的瓶颈所在，硬盘性能的好坏将直接决定整机的性能情况。除此之外，硬盘的稳定性也是除了容量和转速最值得我们关注的硬盘性能指标。HD Tach是一款测试硬盘顺序读取速率并将结果绘制成曲线图的软件，可以准确的反映硬盘的稳定性和读取速率。因此编辑将使用HD Tach对联想家悦H3605的硬盘性能进行测试。
    
    HD Tach测试结果
    ??? 通过图片可以看到，联想家悦H3605使用的是一块容量为250GB的三星硬盘，平均读取速率82.7MB/s，突发传输速率196.1MB/s。在0至250GB空间的顺序读取过程中，整条曲线没有明显的浮动比较平滑，稳定性和读取速度令人满意。
    
    ・随机软件
    ??? 除了外观以及硬件配置方面的提升，联想家悦H3605依然随机附带了众多有用的功能软件。其中包括编辑在介绍主机机身侧面板时提到的于联想LVT系统。
    ??? Lenovo Vantage Technology Start Center（LVT）系统是联想家悦系列的一大特点。该软件可以由键盘右上角红色圆环按键或开始菜单栏中的快捷方式呼出。LVT系统可以轻松的链接到家悦H3605随机附带的各类功能软件，包括日常的应用软件以及系统维护方面的软件。
    ?Lenovo Vantage Technology Start Center
    ? LVT系统分为应用和维护两部分
    ??? 特别值得一提的是，LVT系统中的系统维护中心则提供了联想传统的一键杀毒、一键恢复、文件管理及驱动软件安装等功能。而其中最有特点的是驱动安装和一键恢复功能，有了这两个功能，即使对电脑不十分了解的用户也可以轻松安装整机的驱动或进行系统的备份及恢复，非常便捷。
    自动驱动安装功能
    一键恢复功能
    ??? 当然，日常的娱乐也是家庭生活中必不可少的一部分。由LVT系统进入“联想娱乐地带”，可以看到包括体育赛事、电影大观、免费频道在内的众多在线多媒体娱乐功能，为使用者提供了丰富的娱乐资源。
    ? 联想娱乐地带
    ・整机试用总结
    ????总体来说，联想家悦H3605在外观及模具方面依然延续了联想台式机一贯的精致风格，无论是整体设计还是细节的工艺处理上，都表现非常出色。而硬件配置方面，作为整机最大的亮点，AMD三核羿龙处理器也发挥出了其应有的水平，在运算特别是图形渲染能力上表现抢眼。另外一方面，虽然整机的定位并非游戏发烧友，但独立显卡的加入也说明了联想正越来越重视消费者的实际需求。同时，为了更加完美的发挥出AMD处理器的性能，这样的硬件配置组合也显得无可厚非。
    ??? 由此看来，无论是从整体外观还是硬件配置来看，联想家悦H3605都不失为一款好产品，而5199元的价格也更容易引起消费者的关注。
    整机优点：
    ??? ・外观模具精美
    ??? ・AMD三核羿龙处理器Phenom 8400
    ??? ・较高的性价比
    整机不足：
    ??? ・3D图形处理性能有待提高

ZOL网友：
父母也买了家悦H3605真冤，销售商真黑

砚湖作案：
反正比惠普的台式机实惠的多，配套的还原软件也好使，确实适合不懂电脑的人用

huahebj：
这种配置,这种价格.除非是不懂电脑的人才会买.

来一盘拍拍吧：
就看上机箱了，赶明去淘一个

X投石问路X：
电感是全裸的，电容是全电解质的，2400的超级低端显卡还是刀片板的……一句话，恶心

ZOL网友：
联想家悦系列用的主板超级烂,大家不要上当.

limingweiabc：
家悦H3605←这个产品你们给出的配置表很不让人满意。首先我想说的就是显卡！大哥你们这个显卡还真是强悍啊！不会是集成主板吧！3核的CPU你陪了个不入流的显卡！还真不知道你把这台机器定位成什么用处了！玩游戏显卡不行！看高清电影就用3核是不是有点太破费了。这个机型的出现最大的用意我看还是突出联想IdeaCentre Qs5315的性能比的吧！最后结语：1.不换显卡除非是精神恍惚着才会买你的H3605.2.内存没做详细说明不知道是677的还是800的.3.操作系统没有在网站配置表中说明.4.刚刚上网看了会,神州的9500GT貌似都是LJ(开始我还以为很吊比原来只能和8600GT比),真不知道9300GE能成为什么东东.最后我只想告诉联想不要把消费者当白痴!虽然你们的售后服务是强项,但是也该出几款象样的整机吧!现在显卡貌似也不贵就不要在出现这中不入流的整机了!最起码要对的起你配的CPU吧!虽然神州善于打价格战,但是我们也是可以从神州价格战中看到低价高能是可以的.希望联想以后别在把这中明眼人一看就知道是LJ的整机摆出来了.貌似现在众多厂商出的整机中显卡变成比较胜负的关键了(!貌似现在的显卡确实不贵,这厂商真不知道是怎么想的).

zol8200：
把有BUG的8500收购来，然后装到机器里卖给不懂电脑的菜鸟。

tom12321：
3核的CPU 用得简直浪费

fengzol：
怎么看 都像是联想把一些卖不出去的电脑配件 重新打包卖给用户的 不管官方怎么吹嘘 这台机子的性能也是很垃圾的 从本台机子的整体配置来看 除了CPU比较吸引人外 其他一无是处 虽然69O主板很好很经典 联想也不能如此守旧吧 还有2400的显卡 太低端了 你配的可是三核CPU呀 另外还有2G显卡 什么卖点啊 这个价位你在不给用户配2G的内存 你以为你联想是IBM的小黑本本啊 剩下的我就不多说了 19寸的显示器 5.1声道的声卡 也只有联想可以想得出这么绝的招了 真的是像网友所说的一样“畸形”的配置 超级畸形 建议大家不要购买 性价比超低 甚至本机还可能存在性能瓶颈 这真不是吹出来的 希望购买者 多多考虑考虑

ZOL网友：
买过1次 打死以后不买了

ZOL网友：
好垃圾哦~ 绝对是骗不懂电脑的人的~现在谁还会买这样的机子啊~ 还要哪么贵

zealquest：
只能骗不懂电脑的，懂电脑的谁会买这款 畸形的 配置

shercoon：
拿你的组装机和品牌机比性能，你脑子没坏吧？你组的机子能有品牌机外观那么统一漂亮？你的电脑坏了，就得自己找原因，找方法，找不到只好送维修店让人家宰，人家买品牌机的人电脑坏了一个电话就有人上门来帮你弄好，坏了什么东西都是免费换新的，这个怎么不比了？本来选择品牌机和组装机就有不同的需求，买品牌机的人就没有多少是特别在意性能的，何况你说的两个游戏人家就非得玩不可么？反正我对那两个游戏就不感兴趣，虽然据说暴雪的游戏都很好玩。老实说，像你这种跟这游戏厂家走，人家说什么游戏需要到什么配置，你就去买什么配置的电脑的人也真够可悲的。

zol8200：
对，我说的那几个游戏确实不是什么流行的游戏，可是，星际争霸2，暗黑破坏神3.暴雪已经公布了。我自己配的电脑，2140超3G，8800GT，2G。这配置玩星际2暗黑3绝对没问题，但是联想呢？估计连游戏都进不去。

ZOL网友：
介绍个不错的手机批发网sm 03．CＮ想买手机的不防去看看吧!

kqddcr：
有几个人玩你说的所谓的那几个游戏????真是的..

zol8200：
现在好多人根本不知道什么是使命召唤4失落星球刺客信条，当然也不知道什么叫画面，他们认为能基本流畅魔兽就算是超级棒的电脑了。哎。联想专门骗那些不懂DIY的菜鸟。

ZOL网友：
没挣钱？那联想在做公益啊？

ZOL网友：
三核的机器，配置太阳春了吧.....

marvelliu：
才250W的电源啊~最多只能够用啊。。。。。联想真抠门！

ZOL网友：
这样的机器给不会DIY的人 挺合适

ZOL网友：
看看那板子 最多400 三核真是冤啊!

jason3024088：
说联想坏话的要明白联想绝对没挣你们一毛钱，觉得值才会买的，一如既往的支持联想！

abcduuu：
买台式机的人买的不是配置，而是服务和做工，人性化设计等，你们这些文盲……你们不喜欢可以不看，看了还JJWW……只能说明你们在意联想……

ZOL网友：
一如既往的暴利

ZOL网友：
联想把有BUG的8400收购来卖~自己装3000搞定这样的机器

shaowenchang：
弄个残次品cpu AMD8400，即便在没人性也要个8450啊，2400垃圾显卡，玩游戏不卡死你才怪，联想出了一个三核学习机。垃圾桶 lenovo

ZOL网友：
硬盘是250还是500？一会儿250，一会儿500.

ZOL网友：
690G支持Phenom吗？

ZOL网友：
联想家悦H3605采用了AMD 690G的主板芯片组，搭载有AMD羿龙三核心处理器Phenom 8400，主频2.1GHz，系统内存2GB大小，硬盘容量500GB。小编有点专业精神好吗 硬盘本来是250G的 一会儿说是250的，一会儿说是500的

ZOL网友：
有这么个价钱，还用这配置。联想是在处理库存了，又在糊弄中国人。我决定注册一家生产垃圾桶的企业，品牌就是lenovo,有没有要lenovo垃圾桶的？

99520：
南北桥是虾米芯片

danjianchuanxin：
处理器不错，显卡一般

ZOL网友：
也就联想能配出这样垃圾的电脑。

999lockpat：
有你这钱,3D06 10000+

ZOL网友：
垃圾还要评论。

