
E7200处理器NF9独显 海尔极光PC评测_海尔 新极光 X6-B060_台式电脑评测-中关村在线


    ・配E7200处理器的海尔极光X6
    ??? 酷睿2双核E7200处理器是英特尔桌面核心处理器由65nm全面转向45nm工艺的一款中间产品，该处理器兼顾了性能与价格两个方面，即保证了较高的核心频率和二级缓存，又维持了适中的市场价格，因此在DIYer中广受好评。而就编辑个人而言，也对这款处理器报以浓厚的兴趣，并寄希望于PC制造厂商能够尽快将其用于整机的制造当中。
    ??? 可喜的是，编辑的愿望在很短的时间内就得以实现。海尔公司为我们带来了一款极光X6桌面台式PC，搭载了这颗关注度颇高的英特尔45nm双核处理器。而且不仅如此，海尔极光X6在3D图形处理方面也下了很大的功夫，NVIDIA GeForce 9系列显卡的加入为整机提供了更加出色的显示性能。因此，编辑的目光最终锁定在了这款海尔公司的新品之上。
    E7200处理器NF9独显 海尔极光PC评测
    ??? 相信对于海尔极光系列台式PC，大家并不会陌生。主打中高端消费市场的极光系列在整体外观和结构上都采用了时尚前卫的设计，钢琴烤漆的外壳涂层令整机焕发出夺人的光彩。而丰富的多媒体娱乐外设的提供，则凸显出该产品家庭数字娱乐机型的定位。
    整体保持了黑色的风格
    ??? 那么同为海尔极光系列的X6，是否也延续了该系列产品的经典设计以及优良传统，抑或是将其更加发扬广大呢？在接下来的文章中，编辑将详细为大家进行解答。
    整机配备的22英寸宽屏液晶显示器
    ??? 22英寸宽屏液晶显示器是整机设计的一大亮点，考虑到不同消费者对屏幕使用需求的不同，海尔极光X6配备了这块大尺寸的液晶显示器。而除此之外，该液晶显示器还支持HDMI高清输出，与整机配备的NVIDIA GeForce 9系列显卡相配合，带来完美的高清影像体验。
    
    ・机身外观、内部结构及外接设备
    ??? 主机外观方面，与多数市面流行的消费类PC相同，海尔极光X6的外壳也采用了镜面效果的钢琴烤漆材质打造，其间还加入了银色的装饰条，给人以十足的现代感。
    ??? 另外还能发现，考虑到家庭的实际使用环境，海尔极光X6的机身边缘位置都采用了较为润滑的圆角式设计。不但起到美观的作用，还可以防止家中的小孩或老人因误碰而造成的意外受伤，人性化设计考虑非常周到。
    主机设计新颖
    ? 多合一读卡器装置及多媒体按键
    
    
    ??? 主机的前置面板部分，除了熟悉的多合一读卡器、音频输入输出接口以及USB 2.0接口之外，下方的多媒体快捷按键也吸引了我们的注意。水晶颗粒效果的快捷按键能够帮助使用者轻松实现视频、音乐的前进后退等多媒体控制功能，让消费者感受到单指操作的乐趣。
    电源开关顶置
    ??? 合理的机身结构布局还表现在主机电源开关顶置的设计上。位于整个主机机身上部的电源开关按键，保证机箱无论是放在桌面还是地上的任何位置，都不会对使用者的开关机造成障碍。
    
    提供HDMI高清接口
    ??? 转到机身的后部，丰富全面的接口再次验证了整机家庭娱乐中心的准确定位。而其中最为值得关注的，还是HDMI高清接口的提供。前文中也有提到，支持高清播放的22英寸宽屏液晶显示器保证了高清影像的输出，而这里的HDMI高清接口则是为视频输出提供更为有力的保证。
    内部结构整齐
    ??? 当然，干净整齐的机身内部结构，同样可以展现厂商的制造水准以及产品本身的设计是否科学。通过免工具式的拆卸方式将海尔极光X6的侧面打开之后，合理的内部格局清晰的展现在了我们面前。所有露出的线缆都经过了很好的固定，而其他硬件的摆放也显得井井有条，足见海尔公司认真严谨的制造态度。
    ? 随机附带外接设备
    ??? 除了显示器和主机之外，海尔极光X6还配备了同样色彩基调的鼠标、键盘和音响等外接设备。而这里特别值得我们关注的是，整机配备的遥控式音像，不但可以进行音量大小的调节，还以脱离电脑自己读取各种数码存储卡中的MP3文件，实现脱机播放音乐。
    
    ・硬件配置查看及性能测试
    ??? 对海尔极光X6的外观情况有了整体的认识之后，接下来再让我们一起看看它的硬件配置情况。相信大家也一定十分关注英特尔酷睿2双核E7200处理器在这款PC中的性能表现。
    ??? 首先还是使用EVERest软件对整机的硬件配置进行一个概括性的查看。通过下面的软件截图可以看到，海尔极光X6采用了英特尔G31的主板芯片组，搭载有英特尔库日2双核处理器E7200，主频2.5GHz，系统内存2GB大小，硬盘容量500GB。此外，前文中也有提到整机配备了NVIDIA GeForce 9300GE的独立显卡，显存大小256MB，支持DirecX v10图形加速技术。
    EVERest系统摘要信息
    EVERest图形处理器信息
    ??? 依然是为了方便大家的查看，编辑将海尔极光X6的配置进行了制表如下：
    海尔 新极光 X6-B060
    CPU 类型
    英特尔酷睿2双核E7200
    标称频率
    2.53GHz
    内存描述
    DDR2 2GB
    硬盘描述
    500GB 7200转高速SATA硬盘
    光驱类型
    DVD刻录机
    显示器大小
    22英寸宽屏液晶显示器
    显卡芯片
    NVIDIA?GeForce 9300GE独立显卡
    操作系统
    Windows Vista Home Premium
    音箱描述
    海尔2.0多功能音箱
    其他特点
    SuperMulti DVD刻录光驱+蓝光DVD光驱、Haier HIT 平台、22寸新极光HDMI全高清润眼屏
    ??? 对海尔极光X6的硬件配置有了全面的认识之后，接下来就正式进入测试环节。首先为大家带出的整机的性能测试，依然采用了Futuremark公司出品的PCMark05来完成。
    
    PCMark05
    ??? PCMark05的最终得分为5915分，处理器、内存、硬盘3个子项的分数全部达到了5000分以上。特别是处理器子项，不负众望的拿到了6396分的高分。而品牌PC中一向表现较弱的图形子项在本机中也有不错的表现，取得了3512分的成绩。这样的分数表明，整机已经达到了市面主流中高档产品的水平，并且性能也可以向DIY产品发起挑战。
    
    ・主要硬件性能测试
    ??? 尽管在前面的整机性能测试中，英特尔酷睿2双核处理器E7200已经崭露头角，但其是否能够在海尔极光X6上发挥最佳水平，仍然是我们关注的焦点。因此接下来，编辑将这款处理器进行详细的测试。
    ??? 测试开始之前，首先还是来具体了解一下这块英特尔处理器的核心信息。通过EVERest软件中的CPUID工具能够看到，海尔极光X6使用的是英特尔酷睿2双核处理器E7200，主频2.53GHz，二级缓存3MB，前端总线1066MHz，采用Wolfdale核心、LGA775接口，集成有x86、x86-64、MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3以及全新的SSE4.1指令集，能够全面支持微软64位操作系统。
    
    
    
    CPUID
    ??? CINEBench软件提供了一整套非常科学的测试方法，对处理器的运算能力和处理能力进行全面的评定，而最新的版本CINEBench R10更是增强了其功能，使测试更加精确。因此编辑将使用该软件对这块英特尔酷睿2双核E7200处理器进行测试，结果如下图。
    CINEBench
    ??? 通过测试截图可以看到，海尔极光X6的单、双核测试得分分别为2727分和5063分，处理800×600大小的8位图片仅用时2分54秒。可见该处理器的性能相当出色，完全能够胜任任何消费级别的数据运算和处理工作。
    ??? 海尔极光X6配备的全新NVIDIA GeForce 9300GE显卡性能情况到底如何，相信大家和编辑一样充满了好奇。所以下面，编辑将使用3DMark系列软件对这块显卡的性能进行详细的测试。
    3DMark05得分3093分
    ? 3DMark03得分5448分????????? 3DMark06得分1617分
    ??? 在3DMark03、05、06三个版本的测试中，这块NVIDIA GeForce 9300GE分别取得了5448分、3093分和1617分的成绩。不难发现，与NVIDIA之前热卖的入门级显卡GeForce 8400GS相比，NVIDIA GeForce 9300GE在3D性能方面虽有提高，但并不明显。不过即便如此，这款显卡也足以应对大部分使用者的日常娱乐需求。
    HD Tach测试结果
    ??? 硬盘稳定性和读写性能的测试同样不可缺少。海尔极光X6使用的是一块容量为500GB的希捷硬，在HD Tach测试软件中，这块硬盘的平均读取速率92.3MB/秒，突发读取速率246.3MB/秒，读写性能表现相当出色。不过由数据读取曲线可以看出，这款硬盘的稳定型并不突出，在0到500GB的顺序读取测试中，出现了几次较大幅度的波动。
    ・整机试用总结
    ??? 对于海尔极光X6这款产品来说，编辑认为其在硬件配置组合方面表现的相当不错。尽管整机仍然存在品牌机3D图形性能弱的问题，但NVIDIA GeForce 9300GE的加入已经大大的缓解了这个情况。而另一方面更为值得称赞的是，英特尔酷睿2 E7200双核处理器的及时加入，在制造成本和性能方面都起到了很大的帮助作用。从消费者的角度考虑，他们获得了性价比更为出色的产品。
    ???当然，除了硬件配置之外，极光X6的外观及结构设计也依然保持了海尔公司的一贯的优良传统，无论是在精细程度还是设计理念方面，都表现的极为抢眼。同时也使得我们感受到了海尔国际化品牌的卓越品质。
    ?? 最后，作为一款定价8299元的家用中高端桌面PC，海尔极光X6的表现确实令我们比较满意，是同类产品中不错的选择。
    整机优点：
    ??? ・外观设计前卫
    ??? ・内部结构精巧
    ??? ・处理器性能出色
    整机不足：
    ??? ・3D图形处理能力有待进一步提高

retia：
显卡要是9600就好了...

trmee：
海尔电脑很烂，不像它的家电，以为没有人砸了。

ZOL网友：
品牌机的显卡都不行啊,这款PC的显卡也不符合CPU的定位..太可惜了,要是能配个9600GT就好了,不行的话9600GSO也可以啊!不知道价格怎么样.但是要说满足DIY用户的话就完全不行了

ZOL网友：
3DMark03得分5448分 艹，还没我的闪龙26+X800高

