
轻松游戏快乐暑假 海尔轰天雷H5评测_海尔 轰天雷 H6-B009_台式电脑评测-中关村在线


    　　终于盼到暑假了，您是不是正准备给自己和家人选购一台性能强劲、操作舒适、售后有保证的品牌电脑呢？如果您的预算不足六千元，不妨考虑一下这款海尔轰天雷H5-B010，它的硬件配置完全能够满足普通用户大多数的日常应用需求，更重要的是，它还拥有许多十分贴心的设计。
    　　首先，这款产品的外观设计很不一般。正如它的名字“轰天雷”那样，它的主机从外型上来看就很有气势，绅士黑的整体色调沉稳中又不乏高贵。同时，它搭配了一款22英寸润眼液晶显示屏，最佳分辨率高达1680*1050，并且融合了海尔独有的“润眼”技术，显示效果比普通屏幕更为清晰、颜色更鲜艳，而且即使长时间观看也不容易造成视觉疲劳――经过一段时间的试用后，我们几位评测工程师也切身感受到了这一点，不但观赏舒适，而且还发现它的可视角度也比普通屏幕要高出许多。
    海尔07年暑促机型：轰天雷H5-B010
    　　另外，它的键盘也十分豪华，不但符合人体工程学设计，而且还提供了音量调节、电子邮件、网页浏览器、搜索等快捷按键，让用户的常用操作畅快自如。键盘的手感也相当舒适，而且敲击时十分安静，整体做工令人满意。
    ?
    ? 海尔22英寸润清屏和键盘鼠标（点击放大）
    　　除了精致的外观和舒适的操作感受，轰天雷H5-B010的硬件配置也相当不错，下面就让我们来进一步了解一下。
    
    ・ 主机外观细节及内部所用配件
    　　轰天雷H5的主机比普通机型更为小巧、精致，开机按键位于机箱顶部，这样即使用户把主机放在桌子下面，操作起来也十分方便。开机后，前面板中部内嵌的LED小液晶屏还会发出蓝光，显示出“Haier”的LOGO，显得很有品味。
    　　将前面板掀开，会发现里面隐藏着一部DVD-ROM光驱、两个USB接口和耳机、麦克风接口。不用时将面板关上，既保持了整体的美观，又起到了一定的保护作用。值得一提的是，这块面板是可以拆卸的，无论拆装都十分方便。
    轰天雷的造型体现出一种稳重和自信
    　　轰天雷H5的背部接口也比较丰富，足以满足家庭用户的各种需求。值得一提的是，用于固定侧面板的螺丝采用了免工具设计，用手即可轻松装卸。
    
    ? 前置接口　　　　　　　　　　　　背部接口
    　　取下机箱侧面板我们发现，它的内部空间十分宽敞，线缆的捆扎也比较到位，其中硬盘的方向被旋转了90度，便于用户装卸。另外，它采用了直径为8厘米的CPU风扇，较低的转数（负载较低时为1520rpm）保证了系统运行的安静、可靠。
    轰天雷H5的内部结构
    　　轰天雷H5的显卡采用了纯散热片的解决方案，工作噪音为零，进一步保持了整体运行时的安静。通过观察我们还发现，它分别采用了精英主板、威刚内存、航嘉电源和劲冷散热器，都是名牌大厂的产品，品质令人放心。
    ?
    ? 主要配件欣赏（点击放大）
    　　接下来，我们通过检测软件来了解一下这款PC的硬件规格。
    
    ・ 硬件配置详情及系统性能测试
    　　作为一款暑期促销价不足六千元的品牌PC，轰天雷H5-B010配置了英特尔奔腾D双核处理器、1GB内存和160GB硬盘、Radeon X1550独立显卡。客观的说，这些配件在目前来看不属于高端产品，但却“门当户对”，整体性能十分均衡，尤其是容量高达1GB的内存完全可以流畅地运行Windows Vista操作系统。
    CPU：Intel Pentium D 915（2.8GHz）
    　　作为一款中端独立显卡，这片Radeon X1550拥有256MB/128bit显存，核心/显存频率分别为550/800MHz，完整支持Direct X 9.0c，可以流畅运行目前多数的热门游戏，比如实况足球10、魔兽世界3等等。
    显卡：Radeon X1550（256MB）
    　　“够用的就是最好的”，这句话在轰天雷H5-B010得到了很好的体现。它的PCmark05测试成绩为4318分，各方面的表现都刚好能够满足普通家庭用户的绝大多数应用需求。2786的3Dmark05得分也可以让人接受。
    PCmark05测试成绩：4318
    3Dmark05测试成绩：2786
    　　此外，硬盘部分的测试成绩也相当不错，平均62.6MB/秒的读取速度属于比较快的，其传输曲线也很平滑，仅2%的CPU占用率也令人满意。
    硬盘平均读取速度：62.6MB/秒
    　　相信大多数用户都会希望假期中能有游戏的陪伴，下面我们就用轰天雷H5-B010来试玩两款比较热门的3D游戏。
    
    ・ 实况足球10：1280*800高画质
    　　坐在22英寸宽屏LCD面前，和好朋友沉浸在《实况足球10》给我们带来的快乐当中，那种感觉实在令人憧憬。那么，这款海尔PC在实况10中的表现究竟如何呢？下面我们就一起来试玩一下。
    热门3D游戏：实况足球10
    　　首先，我们尝试在1280*800高画质下进行游戏，结果令人满意。无论是赛前布置、比赛场景、还是精彩回放，从头至尾的所有画面帧数都保持在59~60 fps（60fps是最高上限），完全可以流畅运行。
    比赛场景帧数为59~60fps
    比赛场景始终为59~60fps
    　　另外我们还发现，在1680*1050中画质下，游戏画面也能保持在59fps左右，但画面略显粗糙。通过比较，我们认为如果你想获得流畅的实况10体验，1280*800高画质是一个比较理想的设置。
    回放场景也保持在59~60fps
    球员的庆祝镜头也保持在59~60fps
    　　接下来，我们看看轰天雷H5-B010在1680*1050高画质下的表现。
    
    ・ 实况足球10：1680*1050高画质
    　　通过游戏自带的Setting，我们将画质和分辨率都调到了最高的水平，然后再次进入游戏。
    画面设置：1680*1050 高画质
    　　在赛前的布置界面中，画面略显迟缓，Fraps测试的帧数在15 fps左右，不过我们最看重的还是游戏中的表现，下面我们就进入游戏。
    赛前的布置界面略显迟缓
    　　实况10这款游戏似乎有些特殊，在其它游戏中40 fps已经足够流畅了，但在实况10中，尽管画面左上角显示的帧数达到了40 fps，我们依然感觉“比较卡”，时间长了有点费眼睛。看来，这款PC想在1680*1050这样高的分辨率下以最高画质运行实况10还是比较吃力的。
    游戏帧数在40fps左右，不过还是感觉比较卡
    游戏帧数始终保持在40fps左右
    　　此外，精彩镜头的回放画面帧数也比较低，看来我们还是在1280*800高画质下进行游戏比较合适，毕竟此时的游戏画面也已经足够精美了。
    回放画面低于20 fps
    　　接下来，我们再试玩另一款热门大型游戏：极品飞车10。
    
    ・ 接受《极品飞车10》的考验
    　　毫无疑问的是，从游戏对显卡的要求上来讲，《极品飞车10》完全比《实况足球10》要高出一个档次，许多入门级的显卡在面对极品10的时候都会显得力不从心，那么轰天雷H5-B010的表现如何呢？
    　　首先，我们将分辨率设置为1024*768，画质设为“最高”，进入游戏后发现，平均帧数只有8~9 fps，看来我们得适当降低画质才行。
    1024*768最高画质：8 fps
    1024*768最高画质：9 fps
    　　在1024*768中等画质下，游戏帧数上升至22 fps，明显流畅了许多。
    将画质调整为“中等”后，帧数上升至22 fps
    　　在800*600中等画质下，我们已经可以十分流畅地运行极品10了（30 fps），而且画面质量也还是可以接受的。
    800*600中等画质：30 fps
    　　在对轰天雷进行各种测试后，我们来总结一下对这款PC的整体印象。
    
    ・ 我们对轰天雷H5的总体评价
    　　客观的说，如果仅从硬件配置来看，轰天雷H5-B010并不是很抢眼，但如果结合普通家庭用户的实际需求，您会发现它同样可以流畅运行绝大多数的应用程序，上网、看电影、玩游戏都没有问题，只不过在面对个别大型3D游戏时会显得比较吃力。
    　　这款海尔PC的一大亮点是它的22英寸“润眼”液晶屏，不但显示面积可观，而且观赏效果极佳，很好地解决了普通液晶屏在黑暗中比较“刺眼”的问题，即使长时间观看也不会疲劳，对保护孩子的眼睛很有好处。此外，它的键盘、鼠标的操作感受也相当舒适。
    海尔07年暑促机型：轰天雷H5-B010
    　　够用的性能、舒适的易用性、合理的价格、贴心的售后服务...希望这台海尔PC，能让你的暑假更加丰富多彩。
    价格：5899元
    海尔轰天雷H5-B010 配置表
    其它外设：多媒体键盘，光电鼠标，2.1音箱。
    其它暑促机型：轰天雷H8-A010（9499元），轰天雷H8-B010（7499元），速启锋3188-B010（4999元）。

xfx8800：
只要使命5 1680×1050分辨率最高特效能跑出30fps就算它牛，不过我想那是不可能完成的任务……

ZOL网友：
北京售后有一个姓宋的售后经理 鼓动客户到商场闹事竟然说你要有时间就取闹吧，这样的经理差劲 ，这样的品牌差劲。海尔的品牌就会砸在这样的人手里了。悲哀啊

ZOL网友：
我的轰天雷H5-B016。E2140。2G。4999元

ZOL网友：
我本想买，不敢买了

ZOL网友：
Intel Pentium D 915（2.8GHz）ATI Radeon X1550（256MB/128bit）即时Linux 价格 5899元 还有人说超值？！接着忽悠！这么垃圾的配置居然还有人说好？！小菜菜是不会上这里来看的

ZOL网友：
外形美使用方便服务好

ZOL网友：
海尔电脑棒服务一流

ZOL网友：


ZOL网友：
深圳地区批发双飞燕鼠标15,耳机12,微软灵动鲨光电鼠标25,有需要的请到在淘宝搜索掌柜：turnx或到我们的网店参观http://shop33974077.taobao.com/每天更新最新软件，欢迎大家光临http://bbs.100sf.com/forum-35-1.html

y110：
我觉得挺好

ZOL网友：
6000快哦~也只能说是垃圾哦~不是说配置，是说这个价格！！

ZOL网友：
垃圾，就卖个长相，里面全是过时货，垃圾中的垃圾

ZOL网友：
骗骗菜青虫吧。。。

ZOL网友：
超低端啊！什么“这些配件在目前来看不属于高端产品”垃圾都是这么扔的

ZOL网友：
我靠 垃圾..5899 能买比这个强好几倍的组装机 品牌机就是垃圾一托

ZOL网友：
就这种垃圾配置,这种垃圾文章,我不开骂都对不起你!@!!

ZOL网友：
na ni 那你这内行 说它值？ mail to 415109964@qq.com

ZOL网友：
什么配置~~~~~忽悠外行还行

ZOL网友：
接近6000块了，DIY可以配台E4300+8600GT显卡的电脑了，这个算垃圾

ZOL网友：
X1550狗屎的配置还敢说游戏机

y524830：
说的比唱的好听。。。请问你是推销人员吗？》

syf1989：
好东西啊，，，，，，，，，，，，顶级配置啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

ZOL网友：
X1550的卡子游戏能强到哪去哦！

ZOL网友：
我看你也好不到哪去，品牌机要的就是稳定，难道用顶级主板啊,这价格你愿意出吗?垃圾!!!!

ZOL网友：
这东西适合一般家庭用户,呵呵!!

ZOL网友：
比较配置一般,机箱还宽敞?????拥挤垃圾,精英主板太一般了

ZOL网友：
海不厚道呀，比想F不就是@示器好一c嘛，用得著那NF嘛

ZOL网友：
我只要他的机箱跟显示器多少钱？

tyson4587：
额定功率200W电源！

tyson4587：
额定功率200W电源！

tyson4587：
额定功率200W的电源！！！

ZOL网友：
除了那个22寸的LCD是好东西,其它的,真的不怎么样!! 就算是配一台"够用"的机器,都不应该是这样搭配!! 不值得买!!

小小李：
海尔的“润清”屏...看起来.感觉真的很好......眼睛舒服..

蓝蓝的火焰：
不值得买

ZOL网友：
这个价位当我看到U是915 那一刻心都碎了～～～失败～！

ZOL网友：
外观不错，可惜配置不行，6000元这么垃圾，但是比更垃圾的联想好一点

