
从做工谈品质 戴尔电脑E520深入剖析_戴尔 Dimension E520_台式电脑评测-中关村在线


    　　为什么戴尔电脑能够受到消费者的广泛认可？价格和服务应该是主要因素，采用纯直销模式的它最大限度的压缩了产品成本，为消费者带来看得见的实惠；它是首个向客户提供免费直拨电话技术支持、以及第二个工作日到场服务的计算机供应商，而这些服务形式现在已成为全行业的标准。戴尔电脑还可以根据客户的个别要求量身订制，提供灵活多变的软硬件配置。
    　　但是仅有这些还远远不够，我们每天和电脑朝夕相处，最需要的是舒适便捷的操作体验，比如安静的工作环境和稳定的运行系统。戴尔E520是一款面向中小企业和家庭用户的主流机型，在提供均衡性能的同时，它还拥有一套独特的散热和静音方案，运行时几乎听不到声音。它的免工具设计同样出色，为用户的日常维护和升级带来方便。
    
    戴尔E520台式电脑
    
    
    看似朴素，其实内藏玄机
    　　在本文中，我们将以E520为例，从各个角度深入剖析戴尔电脑的内部架构和散热静音方案，以及人性化的设计理念。相信不但对近期准备购买品牌机的读者有一定指导意义，对广大DIYer来说也很有参考价值。
    
    　　从表面上看，E520并没有太多华丽之处，简约的风格无论放在办公室还是家中都很协调。如果你仔细观察，就会发现它的与众不同：它拥有大面积的双层进风孔。第一层位于前面板底部，采用栅格状设计；第二层位于机身中部，直接将侧面板镂空，采用蜂窝状设计。这样的设计可并不是为了好看，它们各自都有独特的功能。
    戴尔E520台式电脑
    　　前面板的栅格状进风孔有两层，分别为两个硬盘散热；而通过镂空式进风孔的冷空气则将会首先为处理器散热，其侧面进风方式的好处是：不会因为前面板被东西挡住而导致散热不良。两层进风孔之间也是相互连通的，可以进一步提高冷风的利用率。
    主机正面和背面
    　　在主机正面，我们看到这台E520采用了英特尔奔腾D双核处理器，此系列CPU具有强大的多任务处理性能，不过功耗和发热量较大，虽然已经逐渐被酷睿2处理器挤出主流市场，但是凭借出色的性价比仍然具有良好的购买价值。
    　　主机背面和普通电脑不太一样，主板集成的接口只有音频、VGA、六个USB接口和一个网线接口，坚决地省略了一些不常用的接口。不过连传统PS/2键盘接口都省略的设计可能会令部分用户不太适应，还好戴尔为我们提供了一副USB接口的键盘和鼠标。
    主机侧面
    　　机箱侧面采用钢琴喷漆，光滑的表面不但美观而且防划抗氧化，手感也很舒适。从这个角度我们可以更加清晰地观察其镂空式的侧面结构。
    取下侧面板十分简单
    　　采用免工具设计的机箱并不少见，但我们认为E520的侧面板装卸是最简便的。只需轻推机箱顶部的开关，就可以轻松抬起并取下侧面板；而装上它就像扣上铅笔盒一样简单方便。
    
    　　现在我们常用的机箱和主板都是基于ATX架构的，它的缺点是没有明确的散热风道，随着配件发热量的逐渐增加，很容易在机箱内部出现热量堆积的情况。于是英特尔在前些年提出了BTX架构，它最大的特点是采用直线散热风道，将CPU和南北桥集中到一条直线上，内存、显卡分列两侧，气流可依次通过这些发热大户并将热量快速排出机箱，提高内部的散热效率。
    　　E520采用的就是这种BTX架构，它的进出风口面积都很大，便于空气的迅速流通，同时还考虑到了硬盘散热的问题。它搭配了一片G965芯片组的Micro BTX主板，提供四条内存插槽，最高可支持8GB的DDR2-800双通道内存；另外还有四个SATAII接口、一个PCI-E×16、一个PCI-E×1和两个PCI插槽。除此之外，主板还提供了八个USB2.0接口、HD Audio音频以及千兆网卡。
    镂空设计带来充足的进风量
    巨大的导风罩将冷风优先为CPU散热
    　　BTX机箱都要搭配一个风罩组件，它有固定的大小与长度，能将CPU及其散热片包裹起来并与前机箱风扇连接。此外，在前机箱风扇和风罩之间加入一个气流导向装置，能够对风扇产生的气流进行调节和汇聚，同时也能起到均衡噪声与风压的目的。
    大面积的出风孔可以迅速排出暖风
    直线散热风道动态示意图
    　　从上面这张动态图我们可以清晰地看到BTX架构的气流走向，从而很容易理解直线散热的优点。值得一提的是，考虑到从CPU散热器吹出的暖热空气会向上方流动，机箱背面的散热孔位置整体也比较靠上，从而避免了电源与机箱连接处出现热量堆积的情况。
    
    　　有些整机厂商不允许用户自行对机箱及其配件进行拆卸，戴尔电脑却不是这样，它的内部大量采用免工具设计，为用户进行硬件升级和日常维护提供很多方便。以硬盘为例，E520在为硬盘提供足够安全保障的同时，其装卸操作却十分简单。
    E520提供了两个硬盘位
    轻轻一捏，即可抽出硬盘
    　　取下硬盘之后，我们可以看到很多散热孔，它们和前面板底部的散热孔是相通的，既能很好地为硬盘输送冷空气，又能有效避免灰尘的进入，设计十分周到。
    为硬盘提供了充足的散热孔
    ? 光驱和PCI插槽的免工具设计
    　　除了硬盘之外，E520的光驱和PCI插槽也采用了免工具设计，其中光驱卡槽向下一拉便可取下前面板，从而推出光驱；使用PCI卡槽稍稍麻烦一些，装卸时需要一点技巧，不过很快就能熟悉使用。
    
    　　我们十分关心采用BTX架构的E520在静音和散热方面能够带来怎样的改变，于是找到一台普通台式电脑（笔者工作机）与之对比，这台普通电脑CPU风扇转速为2500RPM，运行噪音属于中等水平，用来做为参照物较为合适。
    　　需要说明的是，严格的噪音测试应该在十分安静的环境下进行，由于条件有限我们只能在办公环境中测试，因此所有数据都相对较高。另外，被测对象的真实噪音越小，受到环境噪音的影响也就越大。不过，我们的测试如果仅用于横向对比，还具有一定参考价值。
    环境噪音：46.1dB
    戴尔E520运行噪音：53.7dB
    普通台式机运行噪音：69.7dB
    噪音对比柱状图
    　　尽管受到了环境噪音的干扰，我们还是可以看出E520的运行噪音远低于普通台式电脑。不知道我们是否可以这样去计算：用二者的噪音值都减去基数（环境噪音）后再相除，从而得到纯运行噪音的比值。(53.7-46.1) / (69.7-46.1) = 7.6 / 23.6 ≈ 32.2％，即E520的运行噪音只有普通台式电脑的32.2％。
    　　E520也不总是那么安静，它的光驱读盘声音和普通电脑并没有什么不同，全速运行时同样令人难以忍受，还好现在我们用到光驱的机会并不太多。
    
    　　相对运行噪音而言，很多人或许并不关注电脑的内部温度，其实它直接影响着我们的使用感受。如果空间比较狭小、又没有很好的通风条件，到了夏天你会发现与电脑长时间相处是一件很痛苦的事情。
    　　机箱内部的温度还会影响到系统的稳定性，很多时候电脑的突然死机和自动重启都是因为硬件过热而引起的，硬件如果长期在高温下工作会大幅缩短其使用寿命。因此我们有必要对E520的内部温度进行测试。
    环境温度：26℃
    戴尔E520内部温度：35℃
    普通电脑内部温度：51℃
    温度对比柱状图
    　　得益于BTX架构出色的散热能力，E520的内部温度控制情况令人满意。相信在机箱封闭的情况下，E520直线散热风道的优势将会更加明显。
    
    　　除了良好的散热和静音设计以外，戴尔E520的内部配件都出自名牌厂商，做工同样不俗。它搭配了一颗英特尔奔腾D915双核处理器，拥有高达4MB的二级缓存和2.8GHz的主频，虽然功耗较大，不过在BTX架构下却表现得十分温顺。与处理器搭配的还有G965主板、512MB双通道内存和X1550独立显卡。值得一提的是，如果你对某个配件不太满意，在戴尔官网订购时可以很方便地对配置进行任意调整。
    
    ATI Radeon X1550独立显卡（256MB）
    　　这片X1550显卡从规格上与之前的X1300显卡并没有太多不同，显存容量/位宽为256MB/128bit，采用DDR2显存的它拥有600/800MHz的核心显存频率，GPU代码名称是RV516。令人高兴的是，它用大面积的散热片取代了散热风扇，实现了纯静音。
    
    三星512MB DDRII-533双通道内存
    
    西部数据SATA硬盘
    
    ? 侧面板重量对比　　　　　　　　备用螺钉
    　　机箱面板的做工经常被人忽视，其实它和我们的健康息息相关，优质的机箱可以有效地屏蔽电磁辐射。E520的机箱采用冷镀锌钢板，比一般机箱更厚更沉，而且光泽较亮；另外它还拥有密集的EMI防磁弹片，最大限度地对辐射和噪音进行屏蔽。
    　　在光驱前面板的内侧，我们还发现了一些备用螺钉。由于电源等配件还是需要用螺钉来固定，因此戴尔很贴心地考虑到用户日后升级维护可能会用到它们。
    
    　　由于送测的这台E520配置较高，与官方网站上的推荐机型有较大差异，因此我们并没有将性能测试作为本文的重点。官网的几种推荐配置都比较均衡，在Windows XP系统下会有不错的性能表现，可以流畅运行多数主流游戏，适合大部分家庭用户选购。
    
    标配的键盘和鼠标
    　　和大多数戴尔台式机一样，E520同样采用了口碑颇好的SK-8115键盘。它的操作感受十分舒适，键程较长键帽较软，而且敲击时比较安静，不会影响到旁边的人。鼠标的定位准确，不过手感一般。
    
    戴尔E520台式电脑
    　　总结：戴尔E520是一款定位于中小企业和家庭用户的台式电脑，得益于先进的BTX架构，它的散热和静音效果非常出色，很适合那些对安静的工作环境有苛刻要求的用户。它的推荐机型硬件配置均衡，完全可以满足主流应用的需要，而且价格也很实惠。
    戴尔E520推荐配置（截至2007.2.9）
    [网上订购]：点击进入订购页面 [联系电话]：800-858-2339

ZOL网友：
联想的机子也超烂，还是自己配吧

太阳月亮星星：
老戴的电脑值得买，不会后悔的，我刚刚买了一台E520但是不是这个配置，比这个配置要高出许多，真的没有噪音，一点也没说谎。

ZOL网友：
联想就是一大堆屎

ZOL网友：
我就买了,用得还行呀!!!!

ZOL网友：
为什么没有重启键？需要这个。

ZOL网友：
谁买谁后悔！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

ZOL网友：
而且 连CS1.6都不能玩 真是受够了！！！骗子！！！第一次遇到不能玩CS1.6的机子 真他妈后悔！！！

ZOL网友：
这些都是幌子 不能信！！！！我就是上了这篇文章的当！！！草！！！谁发的文！！！站出来让大家看看！！！说这么多好听的话 你就是拿这张嘴吃饭的吗？？？吃大便吧 你 ！！！

ZOL网友：
五月份新买的E520 用了不到一个月 蓝屏不下十几次 老婆已经很不耐烦了 戴尔怎么成这样了？？？以后再也不选DELL了 已经够了！！！！！！！！大家注意啊！！！！！！！！！！别上当了！！！！！！！！！！！！！！！！

ZOL网友：
TMD的开始噪音还可以，用了3个月左右噪音就大了，TMD跟人家联想的比比，你就知道什么是静噪了，不懂别在这放屁！！

zhands：
ＺＡＯＹＩＮ　ＤＡ　

ZOL网友：
滚你妈的

ZOL网友：
标配要是两条512，这价格就忍了

ZOL网友：
显卡垃圾,内存落后,价格离谱

ZOL网友：
真不错 别的牌子还死贵 dell会做生意

ZOL网友：
滚你妈的

ZOL网友：
大家注意他测温度的时候那只手 dell机器他冲着CUP测温度 对比用的 看看他 用那个温度计 指着 北桥芯片.....你说能没有50多度都奇怪了......dell东西好我承认 可是也不用这样嘛...

ZOL网友：
DEll的台式机和服务器还行，笔记本没有什么技术含量，性价比还可以！

ZOL网友：
我先后在3家公司工作， 用的全部是dell的机子 质量没的说 尤其是归噪音的控制，让我隐象深刻，我把耳朵贴到机箱上才听到微弱的声音，绝对不夸张。不过光驱工作时的噪音比较大 这好象是dell的通病，我用的dell的本本也是这样 1、2楼的说话公正点 做人要厚道

ZOL网友：
死机一般都是因为软件或者操作的原因造成的，戴尔公司只是提供硬件而已，所以不要拉不出屎来就怪地球引力不够强，我学校买了29台戴尔台式机和11台方正台式机，由专人维护，戴尔电脑目前全部正常，方正的光驱已经坏掉一半了，有一台电脑的集成网卡被莫名烧掉，还有一台声卡拿回来的时候就不能用，噪音什么的也要比戴尔的高很多，虽然方正的更便宜些，不过总是出问题真是让人郁闷，国产品牌还是要努力啊

ZOL网友：
戴尔真的是不值得信赖的。

ZOL网友：
戴尔没有任何的创新和技术含量，纯粹的来料加工。戴尔笔记本又再起火，烧毁整栋130年历史的民宅。日前有国外媒体报道，美国一幢有130多年历史的老房子被一场大火烧毁。事后经过调查发现，火灾是由于一台戴尔Dell Inspiron 1200笔记本电脑引起的。据dellverticalline网站报道，戴尔Inspiron笔记本屏幕时而会莫名其妙地出现垂直的彩色竖道，宽度为1个或多个像素宽。目前，已经有273例这样的问题报告。

就爱AMD：
要论机箱，华硕的那个火影机箱很好。

ZOL网友：
我看了所有的留言，噪音真的很小吗？那就是我点背 反正我11月定购的e520，pd820 配集成显卡的，声音不小 是呼呼的那种声音 至于机箱的质量，喷的漆不是很匀和 而且开了一次机箱盖子，开的时候没注意是否严实 装回去时发现有个角怎么也盖不严了 对着说明书安的 弄了n遍，的确是没法装严了 3dmark03 才990多分，对965集成的x3000有点失望 其他的还好05年5.1给我妹妹买过hp的闪龙3000+的机器 主机其他的确一点声音没有 可是一读硬盘就很响 据说只有那批货的硬盘噪音很厉害 我怎么老是中奖

ZOL网友：
很好呀，我以前公司买过2台，真的很安静，也很稳定。我家里也准备买台

djd2000：
我买了台 dell显示器,用了一个多月了,感觉还行

ZOL网友：
测试人员的位置选的都不是很好啊！ Dell的散热风扇在前面，测的是出风口的噪音；温度测试太靠近CPU风扇，下面就是显卡，而我们很容易看出来，Dell的是集成显卡的。

ZOL网友：
我用的是DELL C521感觉不错,是在网上购买的,我一直有点奇怪,装操作系统用2000就不行,一用就掉鼠标,就失去了控制,用XP2就很好,我用最新操作系统也很好,所以现在不感用2000 98的系统光盘根本不能装,我到电脑城买了几张都不行,我还是喜欢DELL电脑,以后还是买DELL电脑

ZOL网友：
DELL的设计做功非国内厂家可比,我们集团可能有近千台DELL的机了用三年服务的话很好使

ZOL网友：
dell 机箱做的的确不错,值得国产品牌机学习,主板用的芯片组也不错。

simplorer：
喜欢品牌机的机箱，一般都比较漂亮

ZOL网友：
dell不错啊!

ZOL网友：
我就喜欢这个箱子

ZOL网友：
dell e520价格最低的时候达到过3.4k，这个价位的965G的配置当时如果要入手DIY也不是容易的事情，虽然DELL得很多事情比较缺德，比如SATA光驱但是整体而言DELL的低端机器的性价比还是非常高的

ZOL网友：
我现在旁边就有一台,还特地看了一下,不过是E6300和nv 7300LE,性能一般般

ZOL网友：
也不杂样，台式机还可以，有点水平，笔记本剧烂！！至于大陆DIY配件质量差，并不意味着国外的DIY配件质量也差。要知道，国内主要讲便宜，针对大陆市场的配件水分严重，加上骗子和伪造犯太多，不差才怪，有些人硬是把好的搞成假的来卖，真是吃饱撑着了！！！

ZOL网友：
细节做工太差，显示器的电源插头太松经常断电。键盘也不咋的。

ZOL网友：
你贪便宜啊

ZOL网友：
外设还行,配置垃圾,

蟑螂一世：
死机?我同意,我们办公室的经常发生这样的情况!!

ZOL网友：
人家SB赚的钱比你多阿。那你岂不是sb都不如？哈哈哈

ZOL网友：
别编了，DELL再差比你还是好些....

ZOL网友：
你们这帮傻子！我现在用的就是DELL这款的，感觉很好的，你们没用过就别在那喷！我那款是AMD X2 3800+，1300的，网上定的，人家亲自送到我宿舍!用的时候比别人的DIY机要安静的多,而且内部温度也低,我的CPU一般是<40,硬盘一般29,时间长会到31.ＤＥＬＬ不错的一个厂家，不是不支持国货，dell性价比要比联想好多了，我爸的笔记本都用超过五年了，从来没发生过硬件方面的问题，就是开合处一些漆掉了！不过问题不大，所以我一直相信dell的品质！

ZOL网友：
想不通为什么Hp、联想没dell的做得好还比dell的贵！

zhuchunfa：
我亲手DIY过很多电脑，可市面上许多的配件做工不太理想，就拿机箱来说，很多所谓的名牌指标非常高，用了其实不怎么样。DELL的台式机器我买过不少，机器质量确实不错，做工绝非一般兼容机和一些品牌机可比。这篇文章的评测比较实在，不错。

ZOL网友：
去DELL论坛看看，确实有此毛病。不过解决问题的方法也很简单～

ZOL网友：
确实不错 几乎没有声音――我现在用的就是这种的 可惜电源线接口只有一个通用头 而且是在硬盘那边 我的7900GS需要外接电源 自带的电源线不够长 DELL的两根电源线又不能互换 郁闷死了 就差两厘米啊～～～～～（我们公司的这种型号的我都拆开看了，电源线的规格都是一般长，看来DELL的成本确实控制到了巅峰） 现在公司买个几块钱的东西都要层层报批 还要等别人报大东西的时候一起报上去……唉……

ZOL网友：
你完全不懂，配置是可以自己选择的，如果选择基本配置或者优惠升级的机器，那就很实惠了！

ZOL网友：
我的E520都用的很好，很稳定、速度快。怎么没有你说的问题？？？估计是你或者你们的计算机管理人员没有安装配置好操作系统的缘故！！！

ZOL网友：
不对，既然你也知道DELL的质量、做工好，那么DELL的本本和服务器在同样的质量和做工下，也是不错的！我看过DELL Latitude的笔记本实在是太好了，连屏幕都很亮很清晰、色彩艳丽，外壳还是铝镁合金的。

ZOL网友：
回复这些莫名其妙的家伙，DELL电脑我一直认为都是不错的，质量好、做工也好！价格很实惠，不知道你们看待问题的方式怎么总是怪怪的！如果DELL电脑不好，那估计在你们眼里IBM、HP同样也不会好了。因为DELL和IBM、HP的质量一样的好，但配置更好、价格更实惠。 我就是买了E520，自己使用后觉得质量、做工确实相当不错，比自己去组装的电脑还实惠。现在自己去组装的，估计还买不到BTX结构的机箱和主板吧？ 我用E520已经两个月了，都好好，很稳定，没有像有些说的经常死机。那些会死机的人，估计是你们的操作系统和软件没有装好，而不是硬件问题！ 不过，要指出的是，这里的编辑描述的不准确，E520的网卡是100M的，不是千兆网卡，是Intel 82562V百兆网卡，一般主板哪有给你提供Intel芯片网卡？一般的品牌机哪有给你提供这么前卫的965主板？背部的USB接口是5个，不是6个。

ZOL网友：
不要动不动就垃圾，你有没有用过，DELL的台式机绝对比联想，方正强，当然本本和服务器就不行了，人家做成老大不是靠垃圾的

ZOL网友：
我们单位买了一批作办公用，巨烂，经常莫名其妙死机

ZOL网友：
回复楼下的杂种 ~~ "垃圾!那么烂..." 一看你就是个垃圾,不知你用的是什么PC 敢把你的PC打开让人看看吗?如果你是土豪那就当别论了 6000元的PC你肯定认为是垃圾 如果你是个穷鬼 这样的价位,这样的做工 你还觉得垃圾 那你肯定是从你妈的肛门跑出来的 不仅最臭 而且人更丑~~ 你的变态心理会总会有一天让你掉进粪坑 结束你那不值一文的杂种命~ 再BS一下你 我觉得你简直就是杂种中的杂种

ZOL网友：
想知道什么是后悔吗？那就买DELL吧！！！

ZOL网友：
垃圾！那么烂。。。

ZOL网友：
我就是喜欢DELL的机箱

ZOL网友：
噪声的计算根本不是这样的。噪声按照能量进行叠加。因此，实际dell520机器的噪声应该为测得的53.7扣除环境噪声后约为52.87分贝，所谓的普通台式机的噪声应该为测得的69.7扣除环境噪声后为69.68分贝，因此其比值为52.87/69.68=75.88%

bt1977：
机箱 液晶LCD是亮点 不推荐个人使用

ZOL网友：
配置低，价格高，谁买谁SB

ZOL网友：
普通机箱，装好前后风扇，推荐类似AVC的名牌超低速80mm系统风扇 1800转 12V 0.11A的3个（前一后二）或者后面装一个120mm的1000转的滚珠风扇（效果更好）（45元）。这样的系统风扇噪音水平基本上被硬盘的噪音盖过去了。超频3显卡散热器 （35元）接5V，显卡噪音可以忽略，一款120mm 800转的静音电源（比普通的贵20元）。一个2500转中端cpu散热器（比原装贵35元），70mm风扇接上调速器至2200转噪音就很小了。这样机箱里最闹腾的就是硬盘了（没办法了），就算夏天机箱温度一定不过35，总体花费110左右吧。

591gf：
沙发哈哈，dell这个机箱我的确也挺喜欢的

ZOL网友：
两个硬盆的距离那么近,散热还能好吗?

ZOL网友：
6000多,是我就不会买了!自已组装台用水冷都行了!

