
四核CPU加8800GTX 长城嘉翔拆解评测_长城 嘉翔 G-G06600Q-B（莫邪）_台式电脑评测-中关村在线


    　　品牌电脑发展到今天，单纯地强调稳定性和售后服务已经很难满足消费者挑剔的眼光，寻求个性化和差异化成为品牌机的唯一出路。于是我们看到了超低价PC、一体式PC等很有针对性的产品，同时也看到一些专为游戏发烧友而设计的高端家用电脑，比如今天我们要评测的这台长城嘉翔G-GO6600Q-B，它还有一个好听的名字：莫邪。
    长城嘉翔G系列家用电脑：莫邪
    　　莫邪的外观很有特点，整体为亮红色，主机正面有黑白相间的花纹，中心的开关则好似一颗镶嵌在宝剑上的钻石，充满了灵气和活力。它的硬件配置同样令人向往：英特尔Quad Q6600四核芯处理器、Geforce 8800GTX独立显卡、2GB内存、i975X芯片组...几乎都是现在的最顶级配件，足以流畅运行任何一款大型3D游戏。
    主机前面板里记录了一段传说
    灵感来源于干将莫邪的故事
    　　打开前面板，干将和莫邪那段感人的故事便映入眼帘，从这段文字里我们能看出长城对事业百折不回的执着，有兴趣的读者可以将上图点击放大阅读。下面我们就从显示器开始对这款电脑展开评测，后面还有深入地拆解测试。
    
    　　长城莫邪搭配了一台19英寸宽屏液晶显示器，采用TN面板，最佳分辨率为1440×900，提供了VGA和DVI两种接口。在试用过程中我们感到它的显示效果不错，亮度和对比度都达到了较高的水平。
    19英寸宽屏液晶显示器
    显示器背面和侧面
    　　显示器采用红色边框，底座的设计简约时尚，背后还提供了一个理线口，保持桌面的整洁。另外，顶部和侧面都预留了充足的散热孔，整体设计比较人性化。
    背面接口
    ? 红色的键盘和鼠标
    　　莫邪附带的键盘鼠标同样以亮红为主色调，但是手感比较一般。键盘的方向键偏小，玩竞技类游戏时不是很方便；鼠标的重量也有点偏轻。键鼠对游戏发烧友的重要性并不亚于处理器和显卡，希望长城在这方面能够有所改进。
    
    　　莫邪主机的体积比一般机箱稍大一些，重量也要沉的多，可以感觉到它内部用料的扎实。更大的空间意味着更好散热能力和可扩展性，用户日后可以升级硬盘、光驱、声卡等配件，而不用担心机箱内没有足够的空间。
    莫邪主机外观
    前后侧面视图
    　　从主机背面，我们看到了带有开关的电源，双集成网卡和两个DVI接口，这片显卡还额外占用了一个PCI插槽，可以想象其散热器的豪华。
    电源键细节欣赏
    　　这个图案的设计独具匠心，中间的圆形按钮是开机键，它下面的菱形是重启键，上面的菱形是硬盘灯，而电源指示灯则被巧妙地融入周围的V形边框里，开机后它会发出蓝色的光芒，十分漂亮。
    主机侧面
    内部结构一览
    　　取下侧面板，它的内部结构便一览无遗，我们看到它采用了华硕主板，长城电源，XFX讯景显卡...都是些一线大厂的配件。硬件稳定性令人放心，不过内部的走线稍显凌乱，会影响机箱内部的散热。另外CPU风扇全速运转时的噪音偏大，如果能换成一款大扇叶、低转速的风扇将会更加完美。
    
    　　在拆卸过程中，我们感受到长城对其产品细节的把握十分到位，尤其是硬盘及其支架安装的相当牢固，总共使用了八颗螺丝，充分保证了用户的数据安全。其他配件的拆卸相对轻松，不过我们认为如果它能采用免工具拆卸的设计会对消费者更有吸引力。
    华硕P5WDG2 WS PRO主板
    　　华硕P5WDG2 WS PRO是一款专业的工作站级主板，采用英特尔ICH7R+Intel 975X南北桥搭配，总线频率1066MHz，支持下一代多核处理器，具有很好的升级能力。它集成了Realtek ALC882音效芯片和Marvell 88E8066/8062双千兆网卡，提供四条内存插槽，最高可支持到DDR2-800。另外这片主板还具有两个PCI-E X16显卡插槽，支持ATi CrossFire（交叉火力）双卡互连技术。
    内部配件全家福
    ? Intel Core 2 Quad Q6600四核处理器
    　　这颗英特尔Q6600四核处理器的核心代号为Kentsfield，采用65nm制造工艺，主频2.4GHz。它的二级缓存高达8M，每两个内核共享4M二级缓存，相当于两颗酷睿2双核E6600处理器融合在一起。
    处理器详细信息
    CPU散热器
    　　这款散热器采用纯铜材质和热管工艺，散热能力很强，但是风扇全速运转时的噪音稍大。下面我们来看看这片目前的顶级显卡：Geforce 8800GTX。
    
    　　长城莫邪整机搭配的显卡是来自XFX讯景的Geforce 8800GTX，它采用纯公版设计，做工精湛。和前几代顶级显卡规格对比 ，8800GTX除了在显存位宽和显存容量上继续攀登高峰外，最大的改变就是没有了传统意义上的渲染管线和VS/PS单元，取而代之的是效率更高，性能更强的Steaming-Prozessoren单元。这种改变应该归功于G80采用的是统一渲染架构。
    XFX Geforce 8800GTX显卡
    显卡详细信息
    　　这片XFX Geforce 8800GTX的核心/显存频率是576/1800MHz，显存容量/位宽是768MB/384bit，像素填充率达到了13824Mpixel/s，并且完美支持DirectX10。它的性能将在后面的3DMark测试中得以展现。
    Ramaxel 2GB DDRII-533内存（1GB×2）
    内存容量和时序
    　　Ramaxel记忆科技是国内一家专注于OEM市场的内存厂商，很多一线整机品牌都会选择它的产品，其质量是值得信任的。它采用的内存颗粒来自Elpida尔必达，是目前世界上几个主要的内存颗粒提供者，性能相当强劲。长城莫邪用两条Ramaxel组成2GB的双通道内存，266MHz的频率与CPU同步，稳定性不错，但是超频能力有限。
    易拓160GB SATAII硬盘
    　　易拓科技是一家在2000年成立的硬盘生产商，在深圳它拥有自己的工厂、专业的净化间以及测试体系，曾经与IBM有着密切的合作。它的工厂由一批来自美国、新加坡、马来西亚等地的至少有十年硬盘生产经验的工程师们打理，目前它的国内代理商是建达蓝德。160GB的容量用来搭配这台豪华品牌机，多少显得有些捉襟见肘，毕竟现在的大型游戏动辄好几GB，更不用说高清电影了。
    长城400W电源
    　　这款长城BTX-500SP电源的额定功率为400W，最大功率为500W，被动式PFC，基于INTEL2.0版本设计制造，各路输出参数为：+5V/28A、+3.3V/30A、12V1/15A和12V2/14A，即使面对当前功耗巨大的双核处理器也能轻松应付。该电源具备过流、过压、短路多重保护功能，另外通过3C认证，电磁兼容国家标准B级测试合格，符合GB17625.1-2003有关谐波电流抑制的要求，秉承了长城高端电源稳定可靠、安全的特点。
    
    　　在本页测试中，我们首选从三个方面测试处理器的运算、渲染等性能，并把四核Q6600与我们熟悉的双核E6600测试成绩放在一起，比较二者的实际差距；然后是HD Tach硬盘性能测试，主要考察它的平均读取速度和传输曲线；最后我们通过Everest v3.50查看这些硬件在满负荷运行时的平均温度。
    图像渲染测试
    图像渲染能力对比（用时越短越好）
    视频转换能力对比（用时越短越好）
    　　从测试数据看出，Q6600的性能领先E6600约60％～80％，和理论上100％有一定差距，看来四核要想完全展现实力还需对芯片组和测试软件再做一些优化。在硬盘测试中，我们得到这块易拓J8160S的平均读取速率为63.9MB/s，比平均水平55MB/s高出很多，190.7MB/s的突发读取速率和1％的CPU占用率也令人满意。
    硬盘性能测试
    机箱内部硬件温度（单位℃）
    　　在测试过程中，机箱内部的温度保持在50℃以下，处理器温度在55℃～65℃之间，我们注意到前两个处理器明显比后两个处理器的温度要高一些，看来目前的测试软件对四核的兼容性还有待提高；显卡核心的温度偏高一些，达到了71℃，另外54℃的硬盘温度也都是可以令人接受的。略有遗憾的是，处理器在满负荷运行时，散热风扇的运行噪音有点偏大。
    
    　　我们通过PCmark05和3Dmark系列测试软件考察整机的综合性能。PCMark05是Futuremark公司推出的性能测试软件，可以用来测试系统整体性能以及CPU、内存、磁盘和2D图形等子系统性能。它包含三个多任务测试项目（第一个项目是文件压缩和文件加密，第二个项目是文件解压缩和图像处理，第三个项目是扫描病毒和语法检查）以及Web页面处理、音频解码、视频解码等单线程测试项目。最终结果也是由各分项成绩加权而来的相对得分，数值越高说明系统的整体性能越出色。
    PCmark05总分：7368
    3Dmark03成绩：31549
    3Dmark05成绩：14021
    3Dmark06成绩：11287
    　　为了使测试成绩更容易理解，我们用一个与长城莫邪配置相近的整机作为对比平台，二者的详细配置如下表：
    PCmark05成绩对比
    3Dmark成绩对比
    　　两台电脑的整体性能相差不多，但是显卡分数的差距十分明显，尤其是在3Dmark06中8800GTX的得分几乎是7950GTX的两倍，可见G80和前代相比确实有了质的飞跃。接下来让我们进入游戏测试，看看长城莫邪在大型3D游戏中的表现。
    
    　　在目前的主流游戏中，Company of Heroes（兄弟连）和极品飞车10―卡本峡谷对电脑硬件的要求相对较高，其中Company of Heroes具有一个自带的Performance Test测试程序，可以记录游戏过程中的平均帧数，直观而又实用；另外我们用fraps即时显示极品飞车10的画面表现，帧数显示在截图的左上角。在两款游戏测试之前，我们把其分辨率和所有画质选项都调整至最高等级。
    第一人称射击类游戏：兄弟连
    所有画质选项调至最高
    平均帧数：123.6fps
    　　123.6fps的平均帧数出乎了我们的意料，要知道在前不久我们的“四核NF680双G80全球首测”中，那套用QX6700+双8800GTX+2GB搭建起来的顶级平台也不过142帧，可见这台长城莫邪的硬件兼容性相当出色，令整体发挥出惊人的游戏性能。
    热门赛车类游戏：极品飞车10
    开启4倍抗锯齿
    多数场景可达到70帧以上（图片左上角）
    复杂场景在60帧左右（图片左上角）
    　　众所周知，全屏抗锯齿对游戏的流畅运行影响非常大，开启它后游戏帧数会大幅下降，在本次测试中这种现象再次得到了证明。关闭它时极品10的帧数可以轻松超过100帧，但当我们开启4倍抗锯齿后，游戏的平均帧数在70帧左右，保证流畅运行是绝对没有任何问题的，毕竟超过30帧人眼就已经很难察觉了。
    
    　　这台采用四核处理器和8800GTX顶级显卡的长城莫邪整机的确拥有无比强大的性能，但还是存在一些不足之处。比如运行声音较大，屏幕尺寸和硬盘容量偏小，键盘鼠标手感一般等问题，都会影响到用户玩游戏时的心情；另外其过高的上市价格也令多数潜在消费者望而却步，希望它能在改进不足的同时逐步降低售价。
    长城嘉翔G-GO6600Q-B （莫邪）
    　　从莫邪身上我们能感觉到长城电脑积极进取的精神，感觉到他们坚持不懈的努力；但同时我们也看到了目前国内整机厂商普遍存在的一个问题：没有准确把握到消费者的实际需求。我们不仅仅需要性能，更需要舒适的操作体验，需要安静的使用环境。其实，做到这些并不难，这款产品距离完美只有一步之遥。
    参考价格：29999元
    
    长城嘉翔G-GO6600Q-B （莫邪）
    
    照片拍摄：傅奕磊

ZOL网友：
自己配的机子比这个性能还好，还能攒两台了

ZOL网友：
成本最多不过一万元，足足有两万元的利润，太黑了！

zyssl：
这东西只能吭那些不懂电脑的SB

momark：
简直就是乱来!

ZOL网友：
不算显示器的话.这机子比戴尔那部五万多的强多了.硬盘也小了些少说也要500G才够意思.

ZOL网友：
快买吧,买了全世界都知道你是SB了

glonoin：
还不如买辆夏利那

ZOL网友：
还不如 自己配 肯定比他的好得多！！

ZOL网友：
疯了吧?3万块就买一台垃圾兼容机！

ZOL网友：
莫邪 名字还真是好听????????你不认为太农了吗?

。：
这什么啊这个，三万太扯淡了吧，真把消费者当猪掳

ZOL网友：
这是什么散热啊~~??? 看看那温度!!~~太tm垃 圾了~

ZOL网友：
不就好硬件组装一下，再刷个红漆，骗中国领导干部的公款可以，想骗我，没门。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

ZOL网友：
和戴尔的窄机箱布局比以下，此长城必倒无疑。。。。。。。

ZOL网友：
还没学会走路就想跑,配置再高也是二流货色

ZOL网友：
这东西确实垃圾,不过有人说卖14000差不多,这话就不对了,现在一个Q6600多少钱?讯景的8800GTX多少钱?光这两样就得超两万了!但这东西买品牌机真就没啥意思了,其实笨想想高端也就是那么回事,品牌机厂商也没有生产主要零件的能力,所以也都是OEM!其实很多人喜欢ES的CPU呢,特别是超频玩家更是喜欢!内存不怎么样533的,这样的配置怎么也得用个800啊.硬盘太一般了,这东西都是OEM的就不多说了,建义容量加大,之后再*2组RAID不过从总体上看来,8800显卡的温度似呼真的是高了一些,四核心的CPU温度也挺高的,连带的造成了机箱内部主板.硬盘等的温度也都会有所升高!还是够用就好了.正常用个CORE6300-6600 主板用965 975 NV680i 650i 硬盘250*2 raid 显卡7900 7950 1950 8800GTS 内存 金邦(终身保,连保签都不贴,才是硬道理)ddr2 800 1G*2 电源和机箱用个TT的600W以上的, 至于说光驱就无所谓了两个DVD刻录或是一个DVD一个DVD刻录均可(牌子就个有所好了),声卡最好也换下吧,别用集成的了,创新的声卡就不错了...键盘鼠标用个罗技或是微软的套装....显示器用个三星的931BW206BW226BW都行...音箱摄像头依个人爱好..别的就更不用说了...这套配置我感觉挺好的了....因为我现在用的就是CPU6300主板华硕P5B-E硬盘希捷250*2内存金邦DDR2 800 1G*2 声卡创新SB 7.1显卡艾尔莎7900GT鼠标罗技OEM键盘微软OEM(从别人品牌机上换下来的)机箱TT的VA3000BNSB电源金河田500W(8800好像有点低吧,但我的是7900GT)显示器三星931BW....

ZOL网友：
侮辱消费者啊！

ZOL网友：
这个价钱真不如自己配了。。。纯粹噱头。。。骗农民的。。。

ZOL网友：
走线真的很凌乱,和DELL比起来差不少,呵呵,不过是好东西,有台就爽了

ZOL网友：
真不知道买品牌机到底是为啥。

ZOL网友：
典型的垃圾，真的不想说什么啦，以后再也不支持国产了，整个一垃圾，错了，连垃圾都不如

ZOL网友：
3万？ 这么破的机箱，硬盘连 RAID 都没有，凌乱的走线，没啥扩展能力，19" 得便宜液晶，我看 1w6 都抬举他了，CPU 8000，显卡 5000，其余的 3000 就下来了，cao ?你不懂不要乱讲好吗?CPU 8000，显卡 5000??我给你5000你来买买看!现在的4核多少钱你知道吗?垃圾不懂不要乱叫

yiluo520：
哎,神州老总的一句话，几年后,品牌机会只有联想和神州

ZOL网友：
太丑、实在是丑！典型的“东施”！真想吐…

ZOL网友：
果然拉 是个拉拉呵呵

ZOL网友：
这TMD是品牌机呀,和配的电脑有啥区别用的都是别人的,有种自己造CPU,和RAM 最失败的是硬盘用个易拓,用ST不行吗?只有SB才买品牌机~~~!!配下来最多1W多 品牌机是爆利

一般啊门：
机身前面很有创意啊,可是看后面,完了的说

ZOL网友：
什么叫品牌机，就是用一两样连傻子都知道的主要配件做卖点，其他一概用垃圾，然后起个名字叫 长城，就可以骗菜鸟了，有本事你长城自己生产主板，CPU，显卡，硬盘，内存，那样的机器才叫长城牌的呢 。 按照中国现在的品牌机的规律，那我自己攒的机器绝对可以叫 “推倒长城，踩烂神州，让你不敢再联想”， 哈哈~~这个牌子够响亮的吧

ZOL网友：
CAO你妈的长城，你TMD 也就能骗些什么都不懂的傻X，就这破烂玩意卖14000就偷着乐吧你 ，去SI吧 ！！！

ZOL网友：
三万元够我几年粮食

ZOL网友：
还TMD用的是ES版的CPU！

ZOL网友：
垃圾显示器+硬盘

ZOL网友：
一堆垃圾组在了一起成了一砣大垃圾

ZOL网友：
这么强的机子竟然配那么小的硬盘.那么烂的显示器.

ZOL网友：
真是说得在理。就是在用四核心和8800GTX来引诱菜鸟们去买。看看除了CPU和显卡，主板还算不错，剩下的全是垃圾，包括内存。根本就是在卖三大件，噱头而已

ZOL网友：
给我3Ｗ我帮你配，剩下的给我钱，我还帮你配个Ｑ６７００，爽不？

ZOL网友：
再降10000我也不回要

ZOL网友：
同意18楼的观点，说简单点就是炒作，效果好比明星炒绯闻，只要最后不要搞得臭不可闻就是成功，哈哈

ZOL网友：
cpu,显卡还过得去，其他的不是淘汰的就是垃圾货，品牌厂商的一贯计量，搞个噱头骗钱。要买游戏电脑就买Alienware的，人家那个才叫帅，外型超酷，性能强劲，虽然贵点，但3w这价位绝对能买个相当不错的了

ZOL网友：
这不过是一种营销手段，跟目前许多卷烟企业推出一些极端高价的卷烟规格一样，其目的无非是想将品牌的形象进行提升，本身那些虚高定价的产品也没指望能卖得出去。

ZOL网友：
长城！你就是一个知名度大点的兼容机商。和中关村里那些店面有什么区别。唯一的区别就是人家还能弄的比你好些，还能砍价。

lrj0612：
3万还不如自己配一台

蓝蓝的火焰：
组装机的芯 带上个华丽的外表

ZOL网友：
晕，内存才533，最起码800啊。大家说是不是？？？？

ZOL网友：
易拓硬盘?我靠,本来这款机器已经接近完美,想不到装这么个垃圾硬盘,长城真TMD的目光短浅,小气.

amaoagou2dai：
DDRII-533？160GB SATAII ？其他的我不懂，从这2项没看出高端的味来

ZOL网友：
买XBOX360好不！游戏效果比电脑好！毕竟高端电脑太贵了。。

ZOL网友：
400w的电源拖得动吗？

ZOL网友：
3万？ 这么破的机箱，硬盘连 RAID 都没有，凌乱的走线，没啥扩展能力，19" 得便宜液晶，我看 1w6 都抬举他了，CPU 8000，显卡 5000，其余的 3000 就下来了，cao

ZOL网友：
要还是用的SIS送给我也不要

ZOL网友：
3年后最多也就5000RMB

ZOL网友：
自己装也用不了3W啊 草在说有几个SB 去买啊 都什么年代了 电脑已经不是什么新鲜东西了

ZOL网友：
真的是脑袋进水了 高端机还省什么钱啊？ 学学DELL吧 自助拼机！

ZOL网友：
3W块钱DIY能装双8800GTX+680i+QX6700+2G800海盗船了，还是22宽屏！谁会买这个垃圾？400W电源？闷不闷呀？

ZOL网友：
臭屁什么！ 这就叫高端了？ 还不如叫高端垃圾！花了这么多钱还不如再加点升硬盘 内存电源长城的就叫好了？更好的还有的是！你是看天气冷了吧 拿个电炉子来烤火是不？

free_2008：
so 贵内存何硬盘还是瓶颈，还有鼠标键盘何声卡既然要弄豪华的游戏电脑，就要不应该再上面的哪些东西省钱内存DDR2 800的，硬盘RAID 0的

