
全天候稳定运行 体验戴尔Vostro 470_戴尔 Vostro 成就 470（470-D138）_台式电脑评测-中关村在线


    ・体验戴尔Vostro 470
    ??? 在商用台式机领域，戴尔Vostro系列在业界一直拥有着很高的知名度。Vostro系列产品的主要特点为稳定、易用和高性价比，对于中小企业来说，这个系列的产品最为适合他们。Vostro 470是这个系列的主打产品之一，由于其价格适中并且稳定性强，受到了很多企业用户的好评。
    ??? 虽然目前笔记本产品的年出货量已经超越了传统台式电脑，但是台式机依然还是有它的固定市场和应用价值。特别是对于商务办公来说，性能优异、稳定可靠的台式电脑还是受到不少用户青睐。正是因为这一些特点，Vostro 470不但能够成为个人或者商用电脑，而且它还可以被当作一个小型服务器来使用。
    体验戴尔Vostro 470
    ??? 在整体外观设计方面，Vostro 470采用了比较传统的纯黑色设计，机身表面的磨砂效果增加了产品的稳重感，并且我们可以看到其边缘还运用了亮面的钢琴烤漆工艺，这样整体看起来会更加富有层次感。
    机身上盖的凹槽设计
    ??? 这款机器在机身上方配置了一个凹槽，这个凹槽的主要作用是方便用户在上面放置一些物品，比如移动硬盘、手机的设备，在进行数据传说的时候可以被放在上面，凹槽的设计可以防止它们滑落到地下，这样的人性化设计还是值得我们赞扬的。
    机身底部的散热孔
    机身侧面也配置了散热孔
    ??? 为了有利于散热，戴尔Vostro 470在机体周围多个位置都配置了散热孔，合理的散热孔布局可以形成一个顺畅的风道，通过空气循环而保证机身内部通风，热量可以很快地被排放出去。
    安全锁孔
    ??? 产品的安全性对于企业用户来说一向都非常重要，在物理安全方面，这款机器在机身后侧设计了一个安全锁孔。用户可以用锁把机箱锁起来，这样可以有效防止他人非法打开机箱窃取内部硬件。
    
    
    ・内部结构详细解析
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，这款机器的机身内部相对比较整洁，整个布局比较合理，机身内部每个硬件之间的距离都很远，这给内部散热提供了有力条件。
    机身内部结构
    机身盖板配有金属垫片
    ??? 在机箱盖板的一侧我们看到有很多凸出来的金属片，这些金属片并不是为了固定盖板而设计，它的主要功能是为了使机箱框架和侧板等连接为一体，有效进行电磁屏蔽，这种垫片也就是我们常说的EMI弹片。
    预留的硬盘位
    ??? 传统台式机的一大优势就在于其有很高的可扩展性，我们看到戴尔Vostro 470在设计时给用户预留了一个硬盘位，并且电源接口也是安排了出来，用户如有加装硬盘的需要，不用再担心走线的烦恼。
    机箱内部的风扇
    ??? 戴尔Vostro 470配置了一个机箱风扇，处理器风扇推出来的热风可以直接被机箱风扇送出去，这种高效散热方式也被很多产品所使用。
    
    
    ・可充当小型服务器
    ??? 优秀的做工并不是戴尔Vostro 470的唯一特点，这款产品在性能上也是比较出众，本次送来的产品采用了英特尔酷睿i5-3450处理器，并且拥有4GB内存和500GB硬盘容量。当然，戴尔的产品都具备高可定制性，企业用户可以按照自己不同的需求来选择选择不同级别的处理器、硬盘和内存等硬件设备。
    整机硬件信息
    满负荷状态压力测试
    ????为了测试这款产品的稳定性，我们特点采用了AIDA64软件中的压力测试工具对戴尔Vostro 470进行长时间满负荷测试，通过近1个小时的测试我们可以看到，这款产品处理器温度维持在65℃左右并保持稳定状态，这样的温度是在一个比较合理的范围之内，可以看出产品长时间工作不会有任何问题。
    内置的服务器管理器
    戴尔Vostro 470可充当打印机服务器
    ??? 强劲的性能在加上稳定可靠的运行保证，戴尔Vostro 470足可以充当一个小型服务器进行使用。比较合适的使用方式是可以把此产品与网络打印机进行连接，充当成一个打印机服务器。除此之外，戴尔Vostro 470也可以按照用户不同的需求担当各种角色。

wangmeicun1：
很全面，很到位，必须要支持顶一下~~

Zz咖啡泡泡：
支持一下~

Zz咖啡泡泡：
支持一下~

中关村商城：
商城团购各种本本哦~~给力价格，正品行货~~还包邮哦~~www.zol.com

