
新商务典范 惠普Compaq Elite 8300图赏_HP Compaq 8300 Elite MT（C0Q60PA）_台式电脑评测-中关村在线


    ? ? 惠普在商务电脑领域一直都有着不错的口碑，许多商务产品，无论是笔记本电脑还是台式电脑，亦或是一体电脑均可以称为商务电脑中的典范，而近期推出的Compaq Elite 8300依旧延续着这样的传奇。除了搭载固态硬盘，提升系统响应速度之外，这款产品还内置了扬声器，并采用立卧两用式设计，针对商务环境中的电脑应用特点进行了设计，从而使用户体验更加优越。
    ? ? 不过，这款产品与前代8200相比，在整体外观设计方面并没有什么全新的突破，依旧沿用了老模具，整体商务风格鲜明。机箱侧盖采用免工具拆卸式设计，为用户的维护和硬件升级提供了便利。有关这款产品的详细评测，我们会在随后推出，对这款产品有兴趣的朋友，不妨关注中关村在线电脑频道。
    点击文章图片进入组图模式 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

