
98GT独显i5处理器 海尔轰天雷T9评测_海尔 轰天雷 T9-001_台式电脑评测-中关村在线


    ・新配置炫外观海尔轰天雷T9
    ??? 在英特尔新酷睿i系列处理器推出后，不少电脑厂商进行了及时更紧，对旗下产品进行了一系列硬件、模具升级，海尔就是其中之一。
    ??? 海尔轰天雷系列家用台式机一直都在消费者中享有不错的声誉，特别对于是那些希望获得极速游戏体验但又对DIY不太了解或者没有时间进行DIY的用户，该系列产品提供了非常不错的选择。
    ??? 中关村在线此次拿到的这款产品是海尔轰天雷系列的T9，采用英特尔最新的酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce 9800GT独立显卡、1TB容量硬盘，配置及性能堪称高端。而外观方面这款PC也非常有特点，能够满足消费者个性的需求。接下来我们将对其进行详细的评测。
    海尔轰天雷T9整体外观
    ??? 海尔轰天雷T9标配有主机、22英寸液晶显示器、鼠标和键盘，均采用银/黑色的搭配，比较符合大多数消费者的审美要求，放在家中也能充分融入到周围环境之中。
    
    主机机身设计炫酷
    ? 前置面板开盖式设计
    ??? 主机前面板的火焰性装饰花纹可谓海尔轰天雷T9的几大卖点之一，相信追求性能和游戏效果的用户也会对机身的外观也所要求。轰天雷T9充分考虑到了这一点，将前置面板进行了很好的装饰美化，用“酷”来形容豪不为过。
    前置面板中间金属网设计
    带深蓝色背光
    ??? 除了在表面图案上下足工夫之外，海尔轰天雷T9还在主机机身上大量运用了LED背光灯作为装饰。当整机处于运行状态时，前面板的金属网装饰和海尔Logo就会有深蓝色的背光放射出来，透出未来科技的气息。
    前置面板可以打开
    ? 多合一读卡器及光驱
    ??? 与多数高端产品相同，T9也选择了开盖式的前置面板设计。当光驱、前置USB接口、音频输入输出接口、多合一读卡器不使用时，用户可以选择将前置面板关闭，保证机身的美观与一体性。
    
    
    ・海尔轰天雷T9机身细节及拆解
    ??? 前文中也有提到，海尔轰天雷T9使用了深蓝色的LED背光作为装饰，通过下面的图片可以看到，电源开关同样如此。
    ??? 当按下电源开关后，电源图标和周围一圈都会有背光灯亮起，非常好看。当然除了美观之外，背光的另外一个比较实用的好处是，当周围环境较暗的情况下，用户可以准确的找到电源开关，避免误触的情况发生。
    电源开关
    电源开关也有背光设计
    ??? 通过机身的侧面我们可以看到，海尔轰天雷T9并没有采用完全规则的长方体机身设计，而是在前面板加入了一定的弧度设计。此外，机身的上下两边也没有保守的选择平行结构，而是带有3度左右的夹角，令机身体积看起来更加厚实。
    机身侧面
    机身背部
    ? 背部接口丰富
    带有一组多个音频接口
    ??? 海尔轰天雷T9主机背部的接口相当全面丰富，可以看到，包括6个USB 2.0、PS/2键盘、VGA、DVI、HDMI、一组音频输入输出甚至并口，可以满足绝大多数消费者的需求。
    机箱上也有风扇设计
    ? 独立显卡及散热风扇
    ??? 在对这款台式机主机外观进行介绍之后，接下来我们还进行了简单的拆解。卸下机箱的螺丝后，可以看着到海尔轰天雷T9的内部布局还是非常工整的，钢板用料也很扎实。而且为了保证内部空气流通，整机除了处理器和显卡风扇之外，机身后部还额外提供了一个散热风扇，为内部硬件散热提供了良好的环境。
    
    
    ・海尔轰天雷T9显示器及鼠标键盘
    ??? 品牌电脑相比于DIY产品最大的优势之一在于，厂商为消费者提供了一套完整有保障的桌面平台解决方案，特别是像显示器和鼠标、键盘这类的配件，均经过了细心的挑选，与主机色调、兼容性达到最佳。
    ??? 海尔轰天雷T9标配了一个22英寸的宽屏液晶显示器，最大分辨率1920×1080，完美支持1080p视频片源的播放。在色彩还原方面，通过实际试用我们感觉其表现还是比较不错的。
    22英寸宽屏液晶屏幕
    ? ??? 支持高清?????? ????????????? ?前后40度倾斜
    ?? 轰天雷T9标配的这台22英寸显示器与普通显示器略有不同，采用的是后支架式的固定设计。屏幕前后有40度左右的调整空间，加上不错的可视角度，基本能够满足多人不同角度的观看需求。
    随机配备的键盘
    键盘上方快捷按键
    随机配备的鼠标
    ??? 虽然鼠标相对比较保守，采用普通的左右键式设计，没有多余的按键，但海尔轰天雷T9的键盘则提供了不少快捷按键方便用户进行操作。能够看到，包括音量调节、一键上网、一键恢复/杀毒、光驱弹出等快捷键分布在键盘的小键盘区域上方，用户不但能够进行快捷操作，而且不使用时也不容易发生误触的情况。
    
    
    ・海尔轰天雷T9配置及性能测试
    ??? 海尔轰天雷T9的硬件配置是我们主要考察的部分之一。通过EVERest软件的系统摘要信息能够看到，这款产品采用了英特尔H55的主板芯片组，搭载有英特尔最新的酷睿i5处理器，主频2.67GHz，硬盘容量1TB，系统内存为DDR3大小4GB。另外，这款PC还采用了NVIDIA GeForce 9800GT的独立显卡，显存容量1GB。
    ??? 通常情况下，品牌PC的硬件配置和性能都被会被消费者视为诟病。不过通过简单的了解之后，我们认为海尔轰天雷T9至少从纸面配置来看还是比较强大的，特别是处理器和显卡，应对市面大多数主流3D游戏和视频应用应该都没有问题。
    系统硬件配置信息
    ??? 接下来，我们就将对这款电脑进行全面的性能测试，首先进行的是整机性能测试。在整体性能测试中，我们将使用Windows 7自带的系统评定工具、PCMark Vantage和SYSMark三款软件来完成。
    Windows 7评定分数
    PCMark05得分7041分
    SYSMark得分198分
    ??? Windows 7系统评定分数为5.9分，PCMark Vantage得分为7041分，SYSMark得分为198分。通过三款软件测试不难发现，海尔轰天雷的各个硬件性能非常均衡，没有出现单项分数较低的情况。除了硬盘分数相对偏低之外，其他各部件均达到市面主流中上等的水平。而这也说明海尔轰天雷T9这款产品的确如我们之前所预测的那样，能够应对日常绝大部分应用。
    
    
    ・处理器、显卡单项性能测试
    ??? 本页中我们将对海尔轰天雷T9的处理器、显卡两大主要部件进行单项性能测试。
    ??? 首先进行的是处理器性能测试，通过CPUID工具能够看到，这款电脑使用的是英特尔最新的酷睿i5桌面版处理器i5-750，主频2.67GHz，三级缓存8MB，双核心双线程进行运算。
    CPUID信息
    CINEBench得分11254分
    ??? 在CINEBench处理器性能测试中，海尔轰天雷T9得到了单核3624分、双核11254分的成绩，表现相当出色。另外通过分数也能看出，由于采用了HT超线程技术，i5虽然为双核处理器，但实际运算效果等同于4个核心在工作，所以最终多核心分数是单核心得分的近4倍。
    GPU-Z显卡信息
    PCMark Vantage得分5918分
    ??? NVIDIA GeForce 9800GT显卡的情况相信大家已经非常熟悉了，这里我们就不更多的介绍了，直接使用3DMark Vantage进行性能测试。在标准模式下，该显卡的得分为5918分，玩转《魔兽世界》、《COD6》、《街头霸王4》这个级别的游戏都没有任何问题，并且能在不错的画质下运行。
    ・海尔轰天雷T9测试总结：
    ??? 总体来说，海尔轰天雷T9给我们最大的印象就是改变了以往对品牌PC性能差的观念，在处理器、内存特别是显卡几大主要部件上面进行了很大的调整，满足了大部分消费者特别是游戏爱好者的需求。
    ??? 虽然从价格方面来看，10888元的价格相比于DIY性价比优势并不明显。但如果将品牌价值、外观设计、售后维修等因素加入进来的话，这款产品还是值得我们推荐的。
    海尔轰天雷优点：
    ??? ・外观炫酷
    ??? ・整体性能出色
    ??? ・高清液晶显示器
    海尔轰天雷不足：
    ??? ・价格相对偏高

aiping8622：
\"虽然从价格方面来看，10888元的价格相比于DIY性价比优势并不明显。但如果将品牌价值、外观设计、售后维修等因素加入进来的话，这款产品还是值得我们推荐的。\"----给广告费了,是值得你们推荐,但不值得我们购买

laujiren：
确实太雷了。。。

钱：
金属感十足

tsfuhuo：
这个价 可以弄I7了 显卡还9800 。。。。。。

