
百英寸幕看阿凡达 精伦高清电脑评测_精伦台式电脑_台式电脑评测-中关村在线


    ??? 我们似乎已经见过了不少主打高清娱乐的电脑产品，通常这类产品有一个共同的特点就是可以采用了支持X86架构的硬件平台，通过系统下的相关播放器进行解码，最常见的是NVIDIA离子平台，这类功耗较低，且自身GeForce系列支持PureVideo HD硬解码，所以可以在windows系统下进行高清播放，不过今天编辑倒是拿到了一款与众不同的产品，到底为什么说它与众不同呢，我们不妨一起来看看他吧。
    精伦天幕H3高清娱乐电脑试用
    ??? 先来看看大家比较关心的配置，从官网上看到，这款高清娱乐电脑采用了英特尔Intel CE3100处理器，主频为800MHz，320GB硬盘、768MB内存，支持HDMI1.3a标准。虽然该处理器也为X86架构，但从这款定位于高清娱乐的产品，并没有预装Winodows系列操作系统，而是内建了一个专为多媒体娱乐所研发的系统，并整合了多重很有意思的功能在里面，下面就让们一起来感受一下这款产品吧。
    
    实战篇（4）:百寸幕布提前看《avatar》
    ??? 《avatar》最近真是太火了，以至于拿到这款高清电脑后，就迫不及待的打算尝试一下，笔者马上从网上下载了高清预告片（1080P/MOV封装），虽然只有短短的2分钟，但是已经足够震撼了。
    天幕H3外接投影机
    ??? 由于拥有HDMI接口和光纤输出，外接投影机变得方便许多，用HDMI接口与投影机相连，光纤口输出音频源码至解码器。
    天幕H3接投影看《avatar》
    天幕H3接投影看《avatar》
    天幕H3接投影看《avatar》
    天幕H3外观上更近似于迷你PC
    ??? 编辑点评：
    ??? 作为一款采用传统PC架构的高清娱乐播放器来说，天幕H3是很有诚意的产品，在外观设计上非常贴近家居，无论是放在客厅还是卧室都不会显得很突兀。功能方面，Intel芯片的解码功能丝毫不逊于常见的Realtek 1073、Sigma 8635等高清芯片，并且由于操作系统的开源，具备了很好的功能扩展，使用起来也相对比较简单。3680元的报价并不便宜，但是很多人性化设计最大程度的简化了操作，对于很多对电脑不熟悉的传统影音用户来说，也可以非常容易掌握。
    
    产品名称：天幕 H3（建国60周年纪念版） 产品价格：3680元 商家名称：精伦电子股份有限公司 联系电话：400-889-2199

superpjb：
huwenjituan，你怎么到处攻击啊，是不是有仇啊！不懂不要乱说！

huwenjituan：
就是一个迷你的htpc 还跑不起大一点的3d游戏 上市公司精伦电子去年亏损100%都要挂st了 让人很怀疑这种性能平庸定位狭窄的机器是否还有前途 缺乏不断更新的固件支持 系统混乱用着是很难受的 到时候3680的价格就是一个极大的讽刺

superpjb：
问题是它根本就不是电脑，所以不能和电脑比，呵呵！就像苹果1万多的笔记本，thinkpad几千就能拿下，其他的就更便宜了。

tiandiyinxiong：
自己配个小机箱也比这个强啊，配置要好价格还能低点，机箱选个好看的

thatiszhangyan：
它会读外挂字幕吗？

xmdshiyebu：
嗯 看上去感觉挺好《阿凡达》很热引的无数观众凌晨2点排队买票看《阿凡达》如果大家有点耐心等到《阿凡达》热映后，在自己家就可以看的投影机一部，朋友若干，零食若干OK只要有面墙，那么就可以在家享受影院的完美视听，还可以和朋友一起共同分享精彩电影，即经济有自由，何乐而不为？北京祥鸣达，专业供应投影机 投影机周边产品！联系人：李小姐联系方式：010-62527899-611 13161157621

superpjb：
相当的好

晨曦绝爱：
看着还不错啊~~~

广场是我的：
外观很不错的说。

王力：
还非常贴心的评测

