
并非只是卖电脑 编辑聊聊品牌化的HTPC_Acer AspireRevo_台式电脑行情-中关村在线


    ??? 品牌台式机就像顽强的小强一样，被笔记本一直打压着却不服输，年初的时候，一体机风暴席卷PC市场，让我们依稀看到了PC市场复苏的迹象，而一年过半似乎成绩并不理想，而就在这时，品牌PC似乎又看到了DIY市场HTPC的火爆，一时间，宏、华硕、同方、联想众多厂商纷纷跟进，品牌HTPC硝烟渐起。???
    HTPC不只是电脑???
    ??? 我们不妨回头看看几款品牌HTPC产品，他们似乎仍都摆脱不了一个事实，那就是品牌HTPC除了外观之外，与一般的PC在基本的设计上区别不大，增加的HDMI、S/PDIF接口已经非常普遍，而从功能设计、人性化使用等方面没有丝毫的改良。与其说厂商再卖HTPC，不如说是再卖HTPC外观的电脑而已。
    ? 琳琅满目的HTPC产品
    HTPC不只是“播放器”
    ??? 如果说品牌HTPC的核心用途还是作为“播放器”的话，那么与DIY攒出来的高清电脑又有什么本质的区别呢？“品牌”的核心价值没有得到任何体现，另一方面，与目前珠三角涌现的大批高清播放器相比，无论是价格、易用性方面都没有任何优势可言，这样看来，品牌HTPC很可能腹死胎中。编辑认为，品牌HTPC在需要有自己的核心竞争力，利用传统PC产品配置灵活、兼容性强、存储介质廉价、软件丰富等特点，充分利用自身在设计与技术上的优势，打造差异化产品。
    一站式产品最关键
    ??? 先来看看什么人会购买品牌HTPC，编辑认为，多数站在发烧门口的高清爱好者不大会选择品牌HTPC，而是会选择配置更加灵活的攒机HTPC，而真正不差钱一族的高清发烧友们，蓝光播放器配合次时代功放或许才能满足他们。所以这两类人都不是品牌HTPC的目标客户群。
    ??? 有意思的是，笔者经常能在一些中关村高清专营店门口，看到大家簇拥着观看店内试映的高清影片，从年龄结构上判断，这类人应该是九十年代从录像机玩起，经过了VCD、DVD时代的一部分影音爱好者，年龄一般都不算小了，不过大多被高清优秀的画质吸引的同时，对PC软硬件了解有限。他们的要求是优质的画质、免单的片源、傻瓜式的操作、以及能和自家有线电视、卡拉OK、功放等配合使用。
    ??? 另外，品牌HTPC其实也不单单面向高年龄层，同样也可以吸引一些年轻人购买，不过条件更为苛刻，这点我们稍后再说，总的说来品牌化的HTPC如果想获得认可，必先调研高清用户以及爱好者的习惯，打造一站式的HTPC产品。
    
    ??? 究竟如何做一站式产品呢，研究用户的使用习惯做出差异化的产品是重点，高清用户与其他PC用户在对PC的要求上有很大的不同，特别是在功能方面，AV解码、放大器等是他们比较关心的。
    ??? ・整合数字放大器
    ??? 华硕A33自07年之后就一直销声匿迹了，不过编辑却在上周的电博会上再次看到，这是一个颇有创意的产品，内置了功率放大器，因此无需外接功放就可以实现5.1声道音效，虽然发烧友还是会选择专业，但对于普通影音系统的使用者来说，把放大器放入HTPC当中，就像奥图码等将DVD、喇叭放进投影机里面一样，会是比较简单的解决方案。
    华硕A33背部接口的“功放化”设计
    ??? ・加入HDMI的“N进一出”
    ??? 次时代功放一个显著的特点除了可以支持Dolby TrueHD、DTS-HD Master Audio等格式的解码之外，还加入了HDMI接口的“N进一出”功能，即：多个HDMI设备输入到电脑当中，而通过一个HDMI接口进行输出，从而功放就起到了一个切换器的作用。不少年轻朋友都有不下两样游戏多媒体设备，比如PS3、Xbox360游戏机等等，通过HTPC进行连接，进而可以进行统一管理，想要玩游戏或者看电影是，只要在功放上进行切换就可以了。品牌HTPC其实可以借鉴次时代功放这样的一个思路，就是将自身定位于一个数码影音娱乐中心，进而可以拉拢很大一部分年轻用户。
    ??? ・片源？视频点播？
    ??? 网络上的高清片源确实不少，不过动辄数十GB的影片对于下载观看的用户来说，确实是一种折磨，并且毕竟下载的影片为正版蓝光介质RIP而来，版权也是个不小的问题。近期流行的高清视频点播是让不少厂商开始尝试试水，创维的酷开、TCL的MiTV互联网电视、海信的蓝媒V88等等，借助互联网和新的压缩技术，将高清片源通过P2P等方式进行分享，而作为品牌HTPC厂商来说，建立网络电视资源站代价虽然不菲，可是同时也给自己提供了一个持续性的增值服务。
    ??? ・电视卡与卡拉OK
    ??? 品牌HTPC也许应该更加人性化一些，中国消费者普遍的购买思路总是希望花更少的钱买到功能更为丰富的产品，而作为传统消遣娱乐的电视和卡拉OK则更为吸引人，前者实现起来比较简单，之前也有很多厂商在自家PC上进行过尝试，而后者实现起来稍有些难度，卡拉OK歌曲与高清片源一样设计到版权问题。
    ??? ・软件
    ??? 软件方面，品牌厂商在HTPC上面似乎可以下更多的功夫。高清播放器之所以有市场，是因为其采用了简单明确的图形用户界面，消费者打开机器就知道如何操作。而核心未变，基础构架建立在Windows的MCE操作系统是个简单易行的解决方案，此外国内的IMCE等多媒体系统也值得参考。
    ??? 厂商还可以配合HTPC产品，配套一些应用软件，如DVD管理软件等等，为用户提供更丰富的增值服务。???
    ??? 小结：
    ??? 品牌HTPC产品如何发展，我们无法想象，编辑只是通过自己的几点想法，希望能给产品的设计提供一些思路，或许某些想法比较天马行空不切实际，不过作为希望做出差异化产品的品牌HTPC厂商来说，多做一些用户调研，多观察用户的使用需求，再进行产品研发和设计，才是取胜的根本，卖HTPC远远不是卖电脑这么简单。

mountainyue：
编辑的见解基本赞同，pc的方向是all in one，HTPC的发展一定是一站式产品，也就是有自己清楚的消费定位的、完备的功能的产品。

jcjc7811：
这种不伦不类的产品应该撑不了多长时间，市场很能说明问题。一般那种在两种产品中漂浮不定的杂种产品最后都会被市场淘汰。

Caravan：
不错……

lismallfish：
我有一台Acer那个，Vista系统有点慢，更新到Win7后好多了，整体表现还是不错的

l061231：
HTPC如果能整合电视机顶盒功能还会有些前途，毕竟真正的家庭影院不是属于大众的。

ZOLxiaoling：
支持编辑

cxrl：
沙发，就是来抢沙发的。

