
NV 40nm显卡来袭 3999元神舟G7000评测_神舟 新梦 G7000 D1_台式电脑评测-中关村在线


    ・神舟新梦G7000外观介绍
    ??? 近年来随着笔记本电脑市场的不断壮大，大多数用户在购买电脑之前都会首先考虑笔记本电脑，不过在3D图形性能和硬件升级方面还是台式机比较具有优势。另外台式机还拥有更加舒适的操作感，同时也更容易融入家居的环境中，所以台式机和一体机还是最适合家居使用的电脑产品。其实在台式机产品中更能表现出性价比一说，这就像“价格杀手”神舟推出的一款双核处理器搭配NVIDIA首款40nm工艺显卡的台式机――神舟新梦G7000 D1一样，目前这款产品的市场报价为3999元。
    神舟新梦G7000 D1
    ??? 神舟新梦G7000这款产品依然延续了新梦系列的色调和外观。碳黑的色泽让整机显得朴实和沉稳，给用户一种很传统又很耐用的感觉。主机正面的上方是一个DVD刻录光驱，中间是金属质“神舟电脑”的Logo。虽然外观一样，遗憾的是新梦G7000却没有内置多功能读卡器插槽，这就要让那些数码产品较多的用户自行准备读卡器了。
    DVD刻录光驱
    开机按键与前置接口
    ??? 内陷式的硕大银色开机按键还是那么显眼，绿色电源灯和红色硬盘指示灯给简洁的面板增添了一丝丝科技感。主机正面最下方是前置的2×USB2.0接口和一组音频输出输入接口。另外在左侧还突显了平台组建的品牌Logo，得益于强大品牌的产品支持，让用户更加信赖神舟自己的产品。
    
    ? 静音键盘?????????????????????? ?光电鼠标
    ??? 神舟新梦G7000还专门配备了PS/2接口的静音键盘和光电鼠标，这样就不会占用USB2.0的接口位置。在我们进行操作体验过程中，发现键盘的触摸感很好，拥有良好的回弹力，敲击使用时也非常的安静，而光电鼠标的手感则一般。
    
    
    ・接口布局和NV首款40nm显卡
    ??? 在主机的接口方面，神舟新梦G7000的接口布局非常普通。除了前置的接口以外，其它的接口全部都在主机的背面，依次是键鼠PS/2接口、VGA视频输出接口、4×USB2.0接口、RJ-45以太网接口、一组音频输出输入接口，不过日常使用到的接口还是可以满足的。另外独立显卡上还拥有DVI接口、HDMI接口、VGA接口，这样可以满足用户不同的链接方式。
    主机背部全貌
    新梦G7000 D1
    独立显卡的接口
    ??? 这款机器配置了一块NVIDIA GT220的独立显卡，这款显卡采用DDRIII显存类型，并拥有1GB的显存容量。虽然GT220定位中低端，但却是NVIDIA具有里程碑意义的产品，因为这是NVIDIA首批采用40nm核心的显卡，首次支持DX10.1特效及Shader Model4.1规范，首款整合音频单元的产品，所以GT220才是真正意义上意味着GTX200架构的普及，GT220才是首款真正意义上采用GTX200架构的中低端产品。
    酷冷散热风扇
    航嘉电源
    ??? 神舟新梦G7000的内部虽然称不上华丽，但是在做工方面还是很扎实的。与主机正面上的平台“Logo”一样，内部使用的配件，如酷冷的散热器和航嘉的电源都是大家非常熟悉和信赖的品牌，所以用户在用料和质量方面都不用担心。
    
    
    ・基本配置、简单测试和评测小结
    ??? 价格仅为3999元，却拥有一款NVIDIA最新40nm工艺的显卡，这已经成为了整机的一处亮点。我们将神舟新梦G7000自带的LinuX系统改为目前主流的Windows 7系统，这样能够让测试成绩更加贴切用户。接着我们使用Everest对神舟新梦G7000的硬件配置进行了检测。
    Everest检测的信息
    ??? 通过Everest所检测的信息，我们可以看到这台机器采用了英特尔酷睿2 E7400处理器和G31芯片组主板，配备了2GB DDRII-667内存，搭配了NVIDIA GeForce GT220的独立显卡，另外还配备了三星320GB 7200 RPM SATA－II硬盘和DVD刻录光驱。这种配置不仅适合家居使用，同时也可以满足一般游戏玩家的需求。
    CPU-Z的信息
    ??? 这是一款英特尔酷睿2的入门级双核处理器，但定位为主流级别。其拥有2.8GHz的较高主频，前端总线为1066MHz，二级缓存为3MB。另外英特尔官方将E7400称为“高清黄金侠”，所以加入了SSSE3、SSE4.1等最新的指令集，令这款处理器在游戏与高清方面，以及多媒体方面的表现更为出色。
    HD Tune检测硬盘
    ??? 接着我们再通过HD Tune的检测，可以看到神舟新梦G7000使用的是一块三星的320GB硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘的平均读取速率为97.5MB/s，测试的曲线图在开始运行时有小幅度的起伏现象，不过后面一直保持着良好的运行状态，因此整体来说还是比较令人满意。
    3DMark06测试的成绩
    ??? 在分辨率为1280×1024的情况下，运行3DMark06最终获得了5961分的成绩。这个成绩对于3999元这种入门级台式机来说，还是很不错的。不仅看到了E7400对游戏和图形的表现能力外，采用GTX200架构的GT220显卡更是性能十足，在游戏和高清方面都能发挥出令人满意的性能。
    Windows 7评分
    PCMark05测试的成绩
    ??? Windows 7系统给予神舟新梦G7000的基本分数为5.5分。这个分数还是比较高的。另外运行PCMark05后，也可以看出除了DDRII-667内存的分为相对低些，其它各项的成绩均超过了6500分，这也说明整机在运行中是非常稳定的。如果将内存换成DDRII-800的话，整机的性能将会发挥的更好。
    评测总结：
    ??? 3999元的价格无疑是神舟新梦G7000 D1最大的亮点之一。整机延续了神舟新梦系列以往的设计风格，给人简洁和沉稳感觉，遗憾的是没有内置读卡器插槽。在配置方面采用英特尔酷睿2 E7400“高清黄金侠”处理器和NVIDIA首款40nm的GT220独立显卡，除了能够稳定的运行日常应用以外，在游戏和高清以及多媒体方面都有着良好的性能表现。如果近期打算给家居生活中添加一台影音娱乐型电脑的话，神舟新梦G7000 D1还是非常值得考虑。

gong1966：
3999的价位也比组装的好，我地有组装机，还4000多用了不到一年就住院了，况且有些东西还不能下载，支持国货

gong1966：
神舟G7000电脑家庭用满好的，我用了2年，一切正常，性能很好，要买电脑的用户可以考虑

PeterPun：
酷睿i3 530 微星 H55M-E33金士顿 4GB DDR3 1333 影驰 GTS450黑将先锋 DVR-218CHV飞利浦 220C1航嘉 暗夜H507酷冷至尊 战斧400(RS-400-PCAP-A3)雷柏 1800Pro加强版键鼠套装合计金额：4988 元看看我配的这套才多少钱

PeterPun：
神州还是老实做你的笔记本吧，台式的不合适~

PeterPun：
谁会用4999元买这么丑的电脑，还不如自己主装比他强~

heiruwyz：
谁会用G31主板啊

bgyf：
性价比很高了，就凭神舟在央视的那广告这个价位也值啊？你们总说比组装贵，怎么不说还比那个什么西山天骄电脑贵呢？

shiguangcanliang：
还是贵了1

nba1987218：
要是再买电脑，就买这个，性价比很高，可以玩大游戏了

88481062a：
这台机的性价比真不错，22寸的屏幕也够大，买来玩游戏看高清一定很爽

