
4999元i5芯配独显 神舟新梦G9000评测_神舟 新梦 G9000 D1_台式电脑评测-中关村在线


    ・配置全面升级的神舟新梦G9000
    ??? 英特尔公司发布全新的酷睿i系列处理器之后，新一轮的电脑升级大战又重新拉开序幕。神舟此次仍然是在其最具性价比的主流桌面PC新梦系列中进行配置提升，除了配备英特尔酷睿i系列处理器之外，还加入了DDR3内存以及NVIDIA GeForce GT330独立显卡。虽然外观模具方面没有明显变化，但整体性能却有明显提升。接下来，我们就将对升级后的新品神舟新梦G9000进行评测。
    机身整体模具变化不大
    ??? 神舟新梦G9000仍然采用了简约的外观设计风格，黑灰两种颜色搭配组合。虽然相比于一些高端产品，这台PC显得并不那么时尚，但考虑到配备新酷睿处理器和独立显卡后的G9000官方报价仅为4999元，我们也无需对此要求更多。
    22英寸宽屏雾面液晶显示器
    ??? 与前辈G8000相同，新梦G9000也标配了一台22英寸的宽屏显示器，其标准分辨率为1680 x 1050。对于家庭用户来说，22英寸的的显示器完全可以满足他们日常应用需求。另外，这款显示器采用了雾面屏幕的设计，相比于目前市面常见的镜面液晶屏，雾面屏幕能够有效避免反光情况出现，即使放在阳光直射也不会影响观看效果。
    黑灰色搭配的主机机身
    标配DVD刻录光驱
    ??? 前文也有提到，神舟新梦G9000的外观相对比较“朴实”，没有太多设计元素融入其中。这样的好处是不仅成本得到了控制，同时放在家中风格也会显得比较干净整洁。
    机身前面板上的电源开关按键
    ? 多合一读卡器和前置USB接口
    ??? 机身灰黑两色搭配的外观显得非常低调。除了机箱大部分区域为金属覆盖之外，机身前面板灰色区域为工程塑料材质打造。在主机机身前侧，神舟新梦G9000放配置了一组读卡器接口，用户可以通过这组读卡器直接实现数码资料存储的操作。另外我们还注意到，主机前面板底部还有2个USB 2.0接口和一组音频输入输出接口，方便用户外接U盘、耳机等多媒体设备。
    
    
    ・机身侧面、背部及鼠标键盘介绍
    ??? 神舟新梦G9000的机身做工相对比较扎实。我们将侧面板卸下之后，两手拿起面板任意两个对角线抖动，均没有出现明显的波动现象，可见钢板用料非常实在。另外，通过下面图片能够看到，机身侧面板上有我们非常熟悉的“HASEE”神舟LOGO，这种模具之前的几代产品中均有出现。
    机身侧面板
    非常熟悉的神舟LOGO
    ??? 对于一款主流价位的消费台式机来说，神舟新梦G9000的接口相当丰富全面。能够注意到在机身后部，这款PC不仅了配备了传统PS/2鼠标、键盘接口，还拥有4个USB 2.0接口、RJ-45以太网接口和音频输入输出接口。这样算上主机机身前面板的接口，整机一共提供了6个USB 2.0和两组音频输入输出接口，完全可以满足消费者的日常使用需求。
    机身背部接口
    ? 接口细节表现
    DVI、VGA和HDMI三大主流视频输出接口
    ??? 此外，由于这款PC采用了NVIDIA GeForce GT330独立显卡，因此在机身后部我们还能够看到显卡提供的三个主流视频输出接口，包括DVI、VGA和HDMI。用户无论是外接普通液晶显示器还是高清液晶电视，都能做到游刃有余。
    黑色标准键盘
    ? 键盘细节及鼠标
    ?? 输入设备方面，新梦G9000配备了一套与机身风格相同的键盘鼠标，均为黑色外观设计。在实际操作过程中，我们感觉键盘的手感中规中矩，键程和键距都相对比较适中，短时间使用不会出现明显疲劳感。而鼠标的滚轮则略显硬涩，不过对实际操作影响不大。
    
    
    
    ・配置和操作系统介绍
    ??? 神舟新梦G9000相比于其前辈G8000最明显的变化就是硬件配置方面的升级，我们看到它采用了最新的英特尔酷睿i5 650处理器、2GB DDR3内存以及500GB SATA硬盘。并且这款机器还配置了一块主流中端独立显卡NVIDIA GeForce GT330，基本可以满足绝大多数普通消费者的需求。不仅能够玩转魔兽世界这个级别的3D游戏，而且还可以保证在较高画质下流畅运行。
    
    ??? 考虑到成本问题，神舟新梦G9000并没有随机安装昂贵的Winows操作系统，取而代之的则是经过外观优化过的Linux。相信许多网友并不是非常熟悉这款操作系统，下面我们就对这款系统进行简单介绍。
    火狐浏览器
    邮件软件
    ??? 虽然Linux的操作方式和Windows并没有太大区别，但是用户想要熟练使用还需要一段时间的适应。另外，Linux操作系统对于用户来说最大的问题在于兼容性方面，目前Windows环境下的应用软件Linux均不兼容，所以我们建议大家购买产品后最好还是自行安装Windows操作系统。
    ・测试总结：
    ??? 尽管外观方面变化不大，但配置全面升级后的神舟新梦G9000仍然具备不俗的竞争力。据我们了解，目前市面配备新酷睿i5处理器的桌面PC产品价格基本都在6000元上下，而这款神舟新梦G9000价格仅为4999元，相对来说还是比较超值的。另外，与DIY相比，品牌电脑在售后方面的优势也比较明显。因此如果对外观要求不高，预算相对有限又希望获得不错性能体验的用户，不妨考虑这款产品。

1gbs：
4999可以买t9000 d7配置还高一些

kk378239981：
最近不太喜欢台式机。而且觉得这个外官和系统有点烂・

sdrzll321：
这样的配置联想得卖七八千，土点，听说神舟机子质量不怎么样啊，打算买，纠结中。。。买吧，就当组了台，价格太诱人了，还有家电下乡！

蓦然回首：
很 朴实无华的文章，和这款机器一样 ，好具有性价比！！

zolo83：
为什么不来炫酷点的外观啊 支持中。。。。

zyh16cool：
03年买的一款千禧系列的神舟就是这个设计……

qq8629444：
很喜欢这台电脑,想买一台,CPU i5 650 要是能换成I5 750 就好了,就差一百块钱,

goallw：
垃圾，看机箱那个老土样！

quickbrownfox：
比比看――更好、更便宜！哈哈哈！！！CPU Intel 酷睿 i5 661 ×1 ￥1350 主板 华擎 H55M-LE ×1 ￥599 内存 宇瞻 1GB DDR3 1333 ×2 (￥105 =)￥210硬盘 希捷 500GB 7200.12 16M（串口/散）ST350 ×1 ￥345 显卡 双敏 无极HD5750 DDR5大牛版 ×1 ￥799 光驱 华硕 DVD-E818AT ×1 ￥120 液晶显示器 紫光创想 UNCX-224B ×1 ￥1018 机箱 酷冷至尊 特警360(mini) ×1 ￥199 电源 威盛 超V王ATX-420WS ×1 ￥198 键鼠套装 罗技 光电高手1000套装 ×1 ￥129 音箱 金桥 TF-810 ×1 ￥30 ￥30 合计金额：4997元

