
家庭娱乐首选 4299元海尔极光D6评测_海尔 极光 D6-C011_台式电脑评测-中关村在线


    ・整体外观介绍
    ?? 作为白色家电的巨头企业，海尔涉足IT领域已经有一段时间了，其产品线涉及了整机、笔记本等多个产业。极光系列PC一直是海尔主打消费市场的重头产品，当初英特尔45纳米处理器首发时，海尔也是作为其重要合作伙伴率先发布了相应的整机产品。另外，海尔也是国内首家推出配置了4核芯处理器的整机的厂商。可见，海尔在整机方面下足了功夫，并且也得到了不少消费者的认可。
    极光D6评测
    ??? 我们本次评测的产品为海尔极光D6，这款机器是一款主打消费类的入门级产品，它采用了英特尔E5200处理器，2GB内存和500GB硬盘。另外，这款机器还配置了21.5英寸宽屏显示器，非常适合家庭使用。
    前面板设计
    ??? 这款机器的前面板采用了银色设计，并且拉丝工艺的运用是其更具金属感。我们看到机身靠下的地方配置了一个电源开关，在机器开启时周围还会亮起漂亮的灯光。
    前置接口
    ??? 通常整机的前面板都会配置一些常用的接口，这款海尔极光D6也不例外，它的机身前侧配置了两个USB接口和一对音频接口，用户在插拔设备时会更加自如方便。
    顶盖上的电源开关
    ??? 除了机身前面板上的电源开关之外，这款机器在机箱顶盖上也配置了一个电源开关，这样即便用户把机箱放在地上使用，也可以非常方便的开启机器。
    
    
    
    
    ・外设和内部构造
    ??? 在外设方面，这款机器采用了一款21.5英寸的宽屏显示器，其标准分辨率为1920 x 1080，支持全高清输出。这款显示器的整体显示效果非常不错，并且屏幕亮度也很高。不过，这款显示器并不支持HDCP（High-bandwidth Digital Content Protection），所以它在播放一些有版权的视频时会受到限制。
    21.5英寸显示器
    键鼠套装
    ??? 这款机器采用了全黑色的键鼠设计，并且键盘右上方还配置一套快捷按键，用户可以通过它们直接开启相应功能，操作非常方便。
    快捷键
    机身内部构造
    ??? 通过简单的拆解我们可以看到，这款机器内部接口非常简约，机身空间非常大，这也有利于散热。
    航嘉电源
    ??? 由于这款机器的硬件配置不是很高，处理器和显卡都不需要太多的功耗，所以这款机器仅采用了一款额定功率仅为200W的电源。航嘉电源一向是以稳定优质著称，所以用户在使用过程中不用担心供电不足的现象出现。
    
    
    ・整体配置和操作系统
    ??? 在配置方面，这款机器采用了英特尔奔腾双核E5200处理器、2GB内存和500GB硬盘。另外，这款机器还拥有一块NVIDIA GeForce 9600 GS独立显卡，这款显卡属于目前中流档次的产品，运行一般的3D游戏都不成问题。
    
    火狐浏览器
    ??? 这款操作系统随机配置了火狐浏览器，和IE相比，火狐浏览器的运行效率更高，并且兼容性也非常不错。在实际测试中，我们发现浏览器打开页面的速度非常快，并且没有太多显示错误的现象。
    资源管理器
    随机安装的软件
    ??? Linux操作系统和Windows的区别还是很大的，并且软件之间也不能够互相兼容。虽然这款系统中也预装了不少应用软件，但也只能满足用户的基本应用。所以，我们还是建议用户购买之后自行安装回Windows操作系统。
    ・测试总结
    ??? 4299元的价格对于普通消费者来说应该都可以接受，并且从做工品质上来看，海尔极光D6还是非常不错的。另外，大尺寸的液晶屏幕和NVIDIA GeForce 9600 GS独立显卡的配置也使这款机器拥有非常不错的娱乐性能，对于普通的家庭用户来说，这款机器还是非常不错的选择。

Farra：
不协调的配置、、、

zoolove：
这个机子在同价位的品牌电脑中显卡和做工的确是一个亮点。

dongfengcui：
海尔硬是要进入PC组装业。PC与IT是不相等的。不过海尔的研发实力不错

@大脸猫@：
多少银子？

