
配9800GT独显! 联想K305超豪华PC评测_联想 IdeaCentre K305（锋行KING 睿智版）_台式电脑评测-中关村在线


    ・为荣耀之战而生 联想锋行K305
    ??? “为想乐狂，为荣耀战”简单粗暴的8个大字迎来了，由联想集团打造的国际电子竞技2009 IEST大赛。还记得开幕式当天那开场的视频中，回味着以往的经典比赛现场，那震憾的场面直接冲击了2009届赛事的激情展望，同时也点燃了所有人的激情。相信在联想集团的全力支持和全球顶级电竞选手的倾情参与下，还有所有电竞爱好者的热力追捧下，2009IEST这个中国崛起的国际电竞赛事必将再一次成为业内关注的超级热点。
    ??? 电子竞技的游戏项目不仅受到爱好者的喜爱，同时那些全球顶尖级的玩家也成为爱好者心中的偶像。对于高手而言，对游戏的操作的熟练度和超出常人的作战方法是最为基础的，同时使用一台性能卓越的电脑和舒适易操作的外设是非常重要的，这也是影响高手发挥的因素之一。联想集团不仅全力支持IEST，还特别为每位高手设计了专业的“座驾”，那就是IdeaCentre K锋行King系列。
    为荣耀之战而生 联想锋行K305
    ??? 看完简易的介绍，大家是不是已经对这种高端奢华的游戏平台电脑，有着深深的好奇？强劲高端的硬件配置永远都是追求的向往，独特创意的功能更加丰富了生活中的科技含量，其实IdeaCentre K305不仅仅只是这点优势，其拥有的时尚外观与内在隐藏的多重人性化功能，能够让其在IEST上大放光彩，保持稳重一面，IdeaCentre K305就是为荣誉而生，那在这种荣誉的背后，到底隐藏着哪些秘密？
    
    ・显示器外观与特征
    ??? 3D游戏的加速化发展，不仅是硬件配置的杀手锏，在显示方面也希望可以给玩家带来身临其境的感官享受。无疑大屏幕立体感十足的显示器最符合游戏平台的需求，联想正好把握这点，推出了21.5英寸1080点对点显示全高清画面的Full HD主流大屏幕显示器。16:9终极比列，拥有标准的1920×1080分辨率，完美搭配高清应用，全屏幕无黑边的显示面积完美的接近22英寸。使得视觉更加广阔，效果更佳逼真。
    显示器正面全貌
    ?? 左角上的功能logo图标??????????? 右下角触摸式调节按键
    ??? 屏幕整体风格采用钢琴烤漆工艺，左上角的Logo图标已经反映出了该显示器的完美接口性能，上框中间也内置了一款130W像素的摄像头，右下角为电源开关以及触摸式调节按键，绚丽的蓝色冷光指示灯点缀出显示器时尚靓丽的一面。椭圆镜面式的支撑托盘也与显示器搭配一致，中间银灰色的支撑杆让整体色调对比柔和。
    显示器背部接口
    ? 左侧的USB2.0接口????????????????? 支撑杆上的集线器
    ??? IdeaCentre K305显示器也非常独特，在左边设计了常用的两个UBS2.0接口，这样大大方便了用户，不必去找机箱上的接口，这种设计简单便捷，也不影响显示器的外观。精心的联想在为了提高整机更好地扩展外设能力，在显示器背部的左侧也巧妙地设计了高清HDMI接口、VGA接口、音频接口、Mini B型4Pin接口和USB2.0接口。实用性很全面的常用接口设计，大大的提高了日常使用的便捷，特别是Mini的接口设计，能够直接连接大部分数码产品。特别是支撑杆上的集线器，根据说明书上的指示，可以将显示器电源线与显示输出线集中在里面，这样就良好的解决了路线多而乱的麻烦，这个细节的人性化设计在日常使用中就可以完全体会到了。
    Razer橘仓金蛛键盘
    Razer煞魔蛇鼠标
    ??? 在IEST中对于每位高手的操作都是一种验证，只有当拥有一套顺手舒适的操控设备，才能发挥的更加淋漓尽致。在操控设备方面，我们拿到的联想IdeaCentre K305提供Razer的橘仓金蛛鼠套装。
    
    ・电脑主机外观与个性
    ??? 我们刚见到主机时那目瞪口呆表情至今还记忆犹新，这里不得不感叹联想设计师那别出心裁的灵感。外观方面，IdeaCentre K305并没有一贯的沿用前锋行系列产品的机身模具，而是采用了全新的设计模具，单从外形上来看，新模具的金属质感更加强烈。主机上方还有特别设计的手提式凹槽，能够使用户轻松的移动电脑主机，而且整个凹槽也还是采用钢琴烤漆，简洁大方的设计风格更加透露出人性化的理念。凹槽前方的图标将IdeaCentre K305的隐藏功能毫不保留的全部展现。
    机箱正面全貌
    ??? 正面整体第一眼的感觉像《变形金刚》人物的脸部，面部上方采用钢琴烤漆工艺，斜度凹线的按键设计与橙色的边框呈现出强烈的质感。边框的下面是高性能的读卡器插槽与两个USB2.0和一组音频接口。继续向下就是两个光驱位，主机标配了一个RAMBO的DVD光盘刻录机，预留了一个可扩展的光驱位可供用户自行升级DIY。主机正面的中间为外置热插拨硬盘插槽，并采用e－SATA接口技术。
    机箱正面上部分接口
    ? 机箱按键????????????????????? 手提式凹槽设计
    ??? 整个正面上方都被一层流水式的钢质银边所包围，到中间后形成瀑布式的曲线向下冲击。在这条“瀑布”里内含着3种颜色的“呼吸灯”，这让我们能够感觉到前锋行的设计风格，不过在以前的设计上又添加了新的元素，三档模式的转换功能，性能可随心操控。
    机箱下部外观与三档模式调节键
    ??? 这三档模式分别是极速、静音、自动模式。当调节为极速模式时，呼吸灯转为红色，此时增强CPU的占空比和光驱的转速，提供强劲的性能，是欣赏高清影视，进行3D图形处理、3D游戏和多任务处理时的理想状态。当调节为自动模式时，呼吸灯转为蓝色，此时CPU主频会随系统资源占用率自动调节，正对复杂的应用情况提供一个全自动的性能管理解决方案。当调节为静音模式时，呼吸等转为绿色，此时让电脑安静、节能、并延长寿命，是网上冲浪、夜间下载、夜间学习和观看文档时的理想选择。
    机箱侧面的散热窗
    ??? 细心的网友不难发现每一种模式下的变化都是一种人性化智能的调节，同时呼吸灯的颜色也是很具有象征性。正面钢质Lenovo的logo和其它图与整体的标搭配更加突显了前卫的时尚与科技感。在主机的左右侧分别各是一片梯形的散热窗，其中右侧机箱后也有也前面步调一致的“呼吸灯”，光线通过散热窗折射出来与前方一致的光芒，特别光彩夺目。如果在夜间不希望打搅到别人的休息，可以通过正面顶部带有“小灯泡”的按键把所有的呼吸灯全部关闭起来，由此可以看出联想对小细节的把握特别人性化。
    简洁大方的机箱背部设计
    ??? 主机背部的散热面积较大，接口设计的简洁大方，从上向下拥有一个主机电源接口、一组PS/2接口、主板集成的VGA接口、6个USB2.0接口、RJ-45以太网接口、一组音频接口、2个DVI接口。优越的多重外设接口充分体现了IdeaCentre K305的支持能力。
    
    ・电脑主机内部与特点
    ??? 电脑主机个性而人性化的外观设计，足以让人流连忘返。其实从扎实的钢质就可以看出主机的工作非常精细。IdeaCentre K305与标准的ATX机箱一样，不过由于整个主机的钢板非常厚实，再加上高功率电源的重量，所以主机还是相对比较沉重，不过对于台式机来说，多数都是摆放在电脑桌下或者桌上来使用，所以重量不会影响到什么，而IdeaCentre K305独特的手提式设计更是方便了搬移，另外还得提到，整体运行起来，噪音超小，再加上时尚靓丽的外观，如果不考虑会影响桌子面积的使用，还是推荐大家将主机摆放在来使用。对于客厅或者卧室而言，就算不开机也是一件非常高档的装饰品。
    机箱内部结构一览
    ? 超大的电源风扇??????????????????? 组建的多重散热模式
    ??? 一起进入机箱内部探个究竟。在装拆方面联想IdeaCentre K305采用了免工具设计，左侧挡板只需要拧下两颗螺丝就可以轻松滑开。为了方面用户清理和自行DIY升级，机箱内部中的硬盘，光驱和显卡的卡扣都是采用了免工具的设计，这样简单又方便。采用大功率的电源，同时电源的风扇也是相当的大，在机箱前进封口安置了一个温度传感器，可以实时调整散热器转速，进而更好地进行散热调节功能，同时也能够节能降噪。显卡散热与CPU散热器分割成两个独立空间，整体再搭配机箱后部的一个风扇，流动式的风向设计可以加快机箱内空气流通，从而拥有更优秀的散热效果。
    9800GT显卡与固定支架
    ??? 主板拥有4道DIMM DDRIII内存插槽，标配了两根2GB的内存，还还有剩余的空间可以提供用户自行DIY升级。PCI-E插槽上一块10.5英寸超大体积的NVIDIA GeForce 9800GT显卡，为了加强显卡的固定性，还特别为显卡增加了一个支架。
    由两块硬盘组建的RAID0
    外接硬盘的电源和数据线接口
    ??? 机箱前端上方为一个RAMBO的DVD光盘刻录机，同时也有一个空位方便用户自行DIY升级。紧接着下方是外设外置热插拨硬盘的背部电源和SATA数据线接口。特色功能将在这里展示，下方就是由两块硬盘组建成的高速磁盘阵列RAID0，在双硬盘同时储存，速度提升了30％～50％，并在游戏启动装载方面速度将会大幅度的得到提升。
    
    ・基本配置与核心硬件
    ??? 在介绍了时尚科技的外观与扎实做工的内在后，相信很多网友都迫不及待的想仔细研究下硬件配置是如何奢华。IdeaCentre K305作为2009 IEST的代表机型，在硬件配置方面当然不能含糊。配备了AMD Phenom II X4 810四核处理器和780G芯片组主板、装载4GB DDRIII-1066内存、RAID0 500GB双硬盘、NVIDIA 9800GT显卡。为了更加深入的了解，下面我们就一起用软件对整机的核心硬件进行检测。
    EVERest检测的详细信息
    CPUID显示的详细信息
    ??? 采用的AMD Phenom II X4 810处理器为45nm制造工艺，核心数量为4颗，主频为2.6GHz（以上截图中的主频处于空闲降频运行状态），二级缓存为2MB，三级缓存为4MB，总线频率为2GHz。
    GPU-Z显示的详细信息
    ??? NVIDIA GeForce 9800GT为65nm的制作工艺，并采用了G92核心，显存高达到了1GB。虽然随着NVIDIA 10系列的显卡出世，但是9800GT目前还是显卡中的主流，足以应付目前所有的大型3D游戏。
    Vsita系统给予的成绩
    ??? 可以看出Vista给予整体统一为5.9分的均衡分数，说明在该系统中整体的运行性能都非常好，很平均的性能也奠定了稳定的基础，接着我们再来用专业的性能测试软件来一一检测。
    
    ・核心硬件的性能测试
    ??? AMD全新的四核处理器、4GB DDRIII内存，再搭配9800GT的显卡，在如此强悍的硬件配置下，相信整机的软件性能也非常的优异，下面我们就分别正对其核心硬件做出相应的软件测试。首先使用PCMark05来测试机器整体综合能力的性能情况。
    PCMark05测试的成绩
    ??? 在IdeaCentre K305的自动模式下，PCMark05测试得分为8684，其中最高得分为图形的13141分，最低分来自内存4715分，整体来说8684分的成绩在目前的台式机产品中来比较，这个分值还是比较高的。看来整体运行性能非常的令人满意。
    CINEBENCH R10测试的成绩
    ??? CINEBENCH R10是一款用来测试处理器性能的渲染性能的软件。我们可以清楚的看到AMD这款全新的四核处理器的单核成绩为2162，多线程成绩为8466，两者得分都比较的高。在处理一张800×600的图片时，仅仅只需要1分44秒的时间，这个成绩也非常令人满意。
    HD Tach测试的成绩
    ??? 通过HD Tach的测试，这是由日立生产品的SATA硬盘，平均读取速度为143.5MB/秒，突发最大读取速度为347.7MB/秒，看来通过组建RAID0的磁盘阵列技术还是提高了不少读取速度。不过通过对顺序读取速度的曲线来看，运行起来似乎相对不稳定。不过这也是RAID0最明显的缺陷，在提高速度的同时还是会造成运行不是很稳定的效果。但是这个也不会对硬盘造成很大的影响，高速度的读取成绩还是没让大家失望。
    3DMark06测试的成绩
    ??? 在分辨率为1280×1024的情况下，运行3DMark06最终获得了11598的成绩，对多数游戏爱好者来说，这样的游戏性能已经算是很不错了。
    ・运行游戏的实战测试
    ??? 强劲硬件配置和图形处理性能，联想给予IdeaCentre K305的使命和定位也在于此。那么我们就来玩转《极品飞车12》和《实况足球2009》，一起体验下不一样的游戏震撼场面。
    ??? 首先来介绍下《极品飞车12》，本作将大量增加游戏的剧情，相对比较前作《极品飞车11：街头狂飙》来说，在这部新作中，游戏内涵也会大大提升，游戏情节将更加丰富。也将会像《非常人贩》一样具备极丰富的故事内涵和强有力的情节驱动模式，而且新作的引人入胜的叙事手法将会成为《极品飞车》系列游戏的最大新增亮点。《极品飞车12》将会全面提升激烈刺激的警匪追逐路线。
    将游戏分辨率调制与显示器最相匹配的状态
    开启6X的抗锯齿功能
    全状态下运行，画面非常流畅
    车辆撞击时，画面也非常逼真
    一路狂飙时，没有丝毫的卡滞现象
    ??? 通过对《极品飞车12》游戏的测试我们可以看到，即便把所有参数都调节到了最高，这款机器仍然可以非常流畅的运行该优秀。这不仅归功于性能强劲的NVIDIA GeForce 9800GT显卡，并且AMD Phenom IIX4 810处理器也起到了非常重要的作用。
    ・实况足球测试和总结
    ??? 《实况足球2009》是该KONAMI公司广受欢迎的足球游戏系列《实况足球》的最新作品。为了让玩家体验更加真实的足球游戏，本作的操作手感、AI、选手动作进行了全面改进。同时，KONAMI也已经和UEFA(欧洲足球联盟)签订协议，将在本作中采用真实的欧洲冠军杯模式进行游戏。
    《实况足球2009》
    ??? 在《实况足球2009》中将加入一种全新模式――裁判模式。以往，玩家都是以球员、教练的身份进行足球游戏，而大家这次则有机会成为裁判，亲身在球场上执法。而本作将允许玩家扮演裁判角色进行执法。由於游戏引擎更新完成，细节表现将达到又一高度玩家执法将成为可能，裁判模式将具有全新视角，裁判误判、错判将会造成声望下降导致无法执法相应比赛。
    将游戏画面设置的最高
    禁区内射门时的场面
    激烈的运球场景，画面依然流畅逼真
    近距离显示，人物轮廓逼真
    ??? 大众化的《实况足球2009》在AMD四核处理器与9800GT下，整场比赛中基本都是在60帧/秒左右，在对画质要求高的近距离显示时，也拥有41帧/秒的速度。这样的速度完美流畅的运行着每一个细节。
    ??? 经过以上两款游戏的测试我们可以看到， 联想IdeaCentre K305的游戏性能还是非常令人满意的。毕竟是为游戏而生设计的一款机型，相信在2009 IEST中一定可以给选手们带来最佳的理想状态。
    ・ 测试总结：
    ??? 在盛大的2009 IEST大赛上，不仅只是电子竞技项目与全球高手成为万众瞩目的焦点，联想随本次活动推出的IdeaCentre 锋行K305也是一只独秀。IdeaCentre K305在配备AMD Phenom II X4 810四核处理器与4GB大容量的高性能DDRIII-1066内存，搭配NVIDIA 9800GT，这种强劲的硬件。并且有着独特的高速磁盘阵列技术，标配了RAID0双硬盘模式，加上个性的三档模式转换，完全体现了强劲和稳定的性能。
    ??? “为想乐狂，为荣耀战”完美的体现了联想IdeaCentre K305的真谛。相信这些细节设计的优势将会给2009 IEST大赛带来十足的动力，还有联想独创e-SATA便携硬盘高清播放器，轻松移动，首相海量高清视频。但需要指出的是，这台性能卓越的电脑，也拥有着不菲的价格。
    ?

bx1668673180：
9800GT豪华？ GTX590算什么了？

a857580551：
这都叫高的话，Alienware Area的台式机那岂不是可以上天了吗

sanshuiyitu：
个人认为联想远比外星人好 可以从噪音售后等到呢个考虑

dilonex：
可以试试外星人的

dilonex：
联想的机箱好看 但机子不实用

qhmyb：
9800GT就超豪华了？写这篇文章的人要么对电脑的要求不高要么就是一支枪

kklovetcx：
星际2全特效它行吗？

dwd188：
比较喜欢联想的机箱，做的很好！

guanxin1982：
我想知道电源多大，可能不到300w吧

2qweae：
你他妈脑残，鉴定完毕

Caravan：
猛的一看跟DELL有点混淆

5152698qqq：
我虽然不很懂电脑但Lenovo地电脑不好我家就用地lenovo地用地家越低买起来不到一个月就死机啦开机都开不好后来显示器也坏啦搞到他地售后服务部他说要换显示器要3000多哦在列接口也坏啦拔出耳机音响就只响一个他售后服务部还说搞不好哦真滴是差

wl660511：
主机显卡输出DVI.显示器输入VGA、HDMI？？？？？？？？？真强，十三亿不懂电脑的。联想改名猪真强

xindeqiji2009：
移动硬盘比普通硬盘贵你丫懂吗？你觉得联想会给你做磁盘阵列吗？你觉得联想会给你装一块800-900的主流1G显卡吗？DDRII的1066是第2代的高端，DDRIII的1066是第3代的低端你懂吗？你觉得4G内存很贵吗？你是从神农架出来的吗？？

xindeqiji2009：
同意你的看法，那人就是一脑残患者！！

xindeqiji2009：
联想做的好吗？神州同方做的不好吗？你懂吗？？

xindeqiji2009：
此人严重脑残

xindeqiji2009：
为什么不骂联想呢？你知道这个电脑它买到国外多少钱吗？？为什么自己的品牌还要坑自己人呢？？中国的IT，悲哀！1

xindeqiji2009：
你傻啊，懂不懂电脑啊？笔记本本来就是可以拆开的。你看看你的笔记本外面有封条吗？？

xindeqiji2009：
看看这款机器的至尊版吧。19999啊！！！我刚从中关村回来，这个机器的配置攒下来不超过8000。联想卖给国外也不会超过这个价钱！！中国自己的电脑厂商也就会坑自己人，挣自己人的钱。鄙视！！

飞翔dě姿势：
柳传志回来了就这样搞？

ZOL网友：
某些烧饼就知道diy，diy是便宜，但现在很多人有钱没时间，而且不在乎那2，3千块钱，买品牌机就是图个省心，现在diy奸商那么多，谁有那么多功夫跟他们扯。估计很多喜欢diy的都是学生，等你们工作了，你们的想法就变了。

truelies：
有本事 玩玩 孤岛危机啊

onghis：
国产品牌早就该像联想一样卖服务、质量和脑力劳动了，不过阻力挺大，全来自低智商的消费者，只想着自己组装要比这便宜xxxx元，xx公司又赚了xxxx元，不想着自己组装哪找这机身，哪找这质量，哪找这售后，自己买的坏了某部件又要xxxx元买新的，最后算来是花了xx,xxx元买了个三无产品~。国人的消费智商有待提高。

ZOL网友：
电脑买来难道是为了看里面的线？还是您无聊闲着没事干在那数线？

网络小飞虫：
卖给国人 应该卖 5200 快钱 卖给外国人 就要卖 8000 以上啊~~~~~~~~~~

网络小飞虫：
这个 机器 最多就值 5500 块钱吧 还包括 它自己挣的~~~ 联想 卖了 6200 多 我晕 挣了 1500 多真是牛啊~~~~~~ 卖 5500 它都不少挣了 那个U 才 1000 快前 板子780G 才550 多点 显卡 才 700 内存 才 500 显示器 才 1000 啊 硬盘 500 多点 电源 机箱 什么的 这都是按高的价格算的~~~~~~~~~ 它成批进货还便宜呢 ~~~~~ 卖了 6200 多晕~~~~~~~~~ 我再买笔记本 绝对不买 联想的~~ 谁便宜 经济 实惠 我就买谁 的 不论什么牌子~~~~~~

ZOL网友：
典型的诈骗！配置根本和联想官方提供的不一样。

ZOL网友：
有没有搞错，你说这配置自己买4000多？我给你4000多你给我买个这配置的！！光1GB的显卡就要8-9百呢，三代内存4GB，500GB 500GB阵列硬盘 320GB移动硬盘就有4000多了吧！！还说自己买4000左右？？？

ZOL网友：
http://img2.zol.com.cn/product/28/879/cePXwg3p9roYs.jpghttp://img2.zol.com.cn/product/32/587/ceBy9dNjZ2Eu2.jpg看看这两张图，价位差不多，你更愿意买哪一个？

ZOL网友：
兄弟，你也说易碎贴了，这联想就是摆明不让拆，还有，易碎贴是那么好糊弄的么？你看这台机子的左上角，是不是有个痕迹，撕掉了就不能还原了，也就是不能保修了。这种彩色贴纸比易碎贴还强大。不是说国外牌子有多么多么好，是一个态度问题。联想就一个小人心态。

b43b31wz：
又要卖上万了吧。。。。这配置自己买4000左右

bxleososo：
草，我以为是本呢。

LiuX：
屏幕上的CF图样明显是有人后贴上去的，看下面的投影就知道

sitinger：
呵呵，感觉还不如Thinkpad W700ds ，虽然它们不是一个类型的。

Aisaka：
喂喂，小编不要起这个让人误会的标题啊。这台机是联想锋行king（k305）系列的豪华版，而且豪华指的不是9800GT独显。到联想官网看看就知道了。最便宜的那款硬盘是320G，最贵的那款是1T硬盘。贵应该是因为配的是Razer。

laujiren：
不过这款机器的设计工程师确实有点脑残！鉴定完毕！

laujiren：
比XPS价格也差远了

ZOL网友：
跟DELL XPS一比就差远了。。。性价比太低了 组装机这价钱可以配GTX 250了

风刀叶：
图片中屏幕上的画面居然是CF太搞了，哪里对得起这个配置啊

yjwoo：
拜托,我翻了8页..就是为了看一个笑话,这电脑算什么东西了

ZOL网友：
从09年夏季笔记本新品发布至今，我们不难发现各品牌都在往轻薄、时尚的方向发展。七喜新12英寸便携机型V210, T4200/Intel GL40/2G/250G/X4500显卡/12.1/ 摄像头/无线,售价仅为3699元！

ZOL网友：
真强大 我震惊了 我的295qsli i7 ddr3 2000 2g×3 在这样的神器面前自惭形秽 泪流满面啊

kqddcr：
很多人就是那种心态.....外国的月亮就是圆啊.....萝卜白菜各有所爱...不要整得自己比专家还砖家似哩...

yingshiyi：
此人脑残

ZOL网友：
我们领导去年买的电脑嫌旧想换一台贵的 这台是专门玩游戏的机器，正好适合斗个地主，看个股票能行吧？你们可别害我 可惜没正版杀毒送，要送我就订一台

ZOL网友：
就搞不懂，骂联想的人怎么想的。

ZOL网友：
垃圾中的垃圾

ZOL网友：
还有1款联想IdeaCentre K300(锋行KING 至尊版),价格19999元.用的是即将停产的CPU.国内企业都学国外企业,把垃圾卖中国大陆消费者.CPU 型号：Intel 酷睿2四核 Q9400标称频率：2660MHz处理器核：Yorkfield核心数：四核二级缓存：6MB前端总线：1333MHz制程工艺：45纳米内存大小：4096MB内存描述：DDRIII 1066MHz硬盘容量：2000GB硬盘描述：1T*2 RAID0高速磁盘阵列

ZOL网友：
我觉得联想 很好 支持性能不错 我去买电脑 听说 惠普 和神舟是一个生产线 是真的么

W未来天下W：
垃圾品牌机 里面是工包产品

ZOL网友：
脑残设计啊。显示器没有DVI接口。显卡只有DVI接口

ZOL网友：
Vista 体验索引最高就是5.9，各项都是5.9不能说明什么均衡不均衡。

ZOL网友：
呵呵，实况2009要求的配置并不高，拿这款游戏做评测，呵呵！再低点配置也没问题

nanan143：
ZOL自己就做过测试，如果是I平台，A卡和N卡同级别不相上下，如果是A平台，马上A卡性能就高出一大截，人家自己也说了，3A的话，速度提升大约7%到12%，都是ZOL上看到了，除非现在变了还没有看到，否则，都买豆腐去吧，另外，品牌机的价格，自己差点能配两个了，质量号些也是应该的吧。除了神州，七喜，其余的品牌机，配置的显卡都差一个档次的。

nanan143：
价格呢，现在5K的电脑可以上22寸 260了吧

暗魄：
你的f31价格也不错，当然我说的不错跟性价比无缘

暗魄：
我用神舟

hzf728：
怎么说都是垃圾还是品牌！

BlueX：
这台电脑性能能算卓越？

联想火炬讲究：
这个也很强啊

ZOL网友：
就不会换块GTX260 吗？品牌机做游戏机最差的就是显卡，因为这个，我买电脑不会考虑品牌机，不是不想要，是你们根本没有我要的配置（同样配置高出一千多的就不用提了），况且还有鼠标键盘这些

sjctwqy：
同意你的说法,可能是因为联想太突出了,神舟和同方根本不配我们去谈论,一但联想BBS里面的林子大了,那当然什么鸟都有了,咱只能说:\"BS那些说国产垃圾的人\",我的是F31　^^一直用着不错

killgunner：
品牌机这样就不错了...

yingshiyi：
98GT这种中低端显卡？也是宣传的亮点？？？

ZOL网友：
那个说中国人奇怪的，不要把范围弄的那么光，不是所有人都去骂品牌好的。你和你们家人都去骂的话就说你们家人奇怪得了，说什么中国人。哦，可能你不是中国人，那你就不要干涉中国人的事。

ZOL网友：
不是骂联想 是说那编辑枪文而已...

ZOL网友：
9800GT!!!拜托，这也敢说是“超豪华”！！！！

ZOL网友：
奇怪为什么不上3A平台？！

zhuyuwei523：
我觉得中国人很奇怪 联想电脑做的好 大家都在骂！！没有人骂神州 同方什么的！ 奇瑞汽车做的好 大家都去买奇瑞！没人去骂吉利 夏利啊！ 不知道这帮人想干什么 我相信一句话 中国从来不缺少汉奸！！ 另外说句真心话 联想的电脑真不错 我用的是F41 我朋友用的是Y530 都没有问题 反倒是 宿舍里面的HP 都出了问题 真的 实话！我搞不懂 一些洋人的宠物 用外国货 很有面子 很装B是吧？

gaoqingke：
是dvi 打错了

ZOL网友：
主机是dvi 接显示器的HDMI 还要转换头 15秒不能重发言 fuck

gaoqingke：
主机是vga 显示器是HDMI 还要接转换头 怎么设计的

nrxs：
评测机器必以游戏为准。看来我泱泱大国，不愧为游戏大国

ZOL网友：
真垃圾啊，除了机箱好看还有什么啊？典型的驴粪蛋子-表面光啊！

ttyyee：
区区9800gt也敢算高端？》高你个头啊

love13145866：
就你最菜B了。还好意思说别人呢。一说配置，就是不合理。擦，我还没看到有哪些人拿780配X4 810呢。 不伦不类的玩意。就这配置，比我的电脑不知道差多少。价格却高很多，也就你这样的菜B愿意捧臭脚吧。而说标题。你TM看谁家配个9800GT的显卡就吵吵“超豪华”了。而且还是个怪胎。 不懂就别瞎乱叫。丢人不丢人

leeshuma：
键盘也太差了

ZOL网友：
现在的电脑9800gt也算豪华……要知道现在4870已经1000左右了……

love13145866：
就这也能叫超豪华，除了外观漂亮一点点之外。还哪豪华啊。配个98GT就满世界宣扬。真TM可悲

pingchang：
机箱漂亮

稻草AMD：
谁能送我一套？我很想要！很想要那个显卡支架

tsing2006：
真是真T M D的豪华！

冷酷の：
平均还不过60..也叫快??FULL HD机子还用1280X1024来刷分....玩文字游戏么?

冷酷の：
优越的多重外设接口充分体现了IdeaCentre K305的支持能力。 我家3年前的本都比他多...看那背板..那叫个干净

zhujin513：
这套配置自己装也就是5千多点

liyj2009：
桃子真TM是SB一个,还在叫唤9800GT的笔记本.从桃树上掉下来摔了那么多次还没摔醒啊?可怜的桃子,脑子都摔坏了!

qmklpo：
谁说联想不让拆，只要你不把易碎贴弄掉就可以了，我的联想笔记本经常拆，以前不会拆去售后顺便叫售后工程师叫我怎样拆，一看你就是个崇洋

smwy：
一年多了，机箱还是那个样子

qmklpo：
品牌机还要考虑到利益，不可能想DIY一样

ZOL网友：
外形和配置都不错！

ZOL网友：
我很想说3个字，但估计要被屏蔽

ZOL网友：
参考价格：￥9299 [北京] 商家报价：￥8974 至 ￥9299 不如配I7

楚轩：
CPU电压 2.16V 。。。。

∧智智∧：
嗯~这个98肯定是凄惨红出得~~被阉割的了~~

hongshi3228：
看桌面上大大的CF就觉得很脑残~~~~~~~

悟Ζ智同学：
还组磁盘阵列 牛逼！~

ZOL网友：
怪不得 亏损 几亿。就是开发这垃圾！

ZOL网友：
联想还是一样那么不注重内部，即使是4W级别的电脑，里面布局线材也是乱七八糟。其实最不能容忍的就是不允许开机箱，否则不保。也因此，联想认为顾客反正看不见，里面布局整齐与否，板卡用材如何，只要能开机就行了。就联想这个态度，这个做法，才使我一直都不喜欢联想。虽然贵为中国第一电脑品牌，也只能说我们中国人太多了，不懂电脑的人比例太大。看看人家国际大牌，机子随便拆，拆坏了换新，甚至还教你怎么拆，虽然我们没几次闲着去拆机，但就是人家的态度也让人舒心

yjkhyyig：
显示器小，不能接受

ZOL网友：
65nm 核心600显存900的显卡真是不咋地，专家的水平也不是一般人能比拟的，还不是经常说胡话被拍砖，一切为利益服务。你太天真了。

athx：
垃圾………………

javer001：
垃圾的要命

lihaogannima：
cao ni ma de 联想 专门骗老百姓。

madridmadeli：
这么垃圾的显卡也敢喊那么大的声音

很爱过：
过时的电老虎显卡，积压货....

gan4764：
品牌机垃圾中的战斗机,毫无性价比可言,坚决不花冤枉钱买这种东西

ZOL网友：
垃圾配置吧，9800还超豪华，不知道295是干什么的？

sday1984：
键盘鼠标Razer 游戏专业键鼠装备 黑腹狼蛛键盘 巨腹蛇鼠标 破坏王巨蚁鼠标垫 Razer 游戏专业键鼠装备 橘仓金蛛 煞魔蛇 重装甲虫鼠标垫 Razer 游戏专业键鼠装备 橘仓金蛛 煞魔蛇 重装甲虫鼠标垫 Razer 游戏专业键鼠装备 橘仓金蛛 煞魔蛇 重装甲虫鼠标垫 看到没？？知道这些要多少钱吗？？？

sday1984：
本身机器并不贵，请大家看看这机器配的键盘鼠标就知道为什么这么贵了！~

ZOL网友：
淘宝上 用260的笔记本AUSA的也才8500多 比这个好很多啊 22寸的笔记本不是没有 那个重10KG啊 买来干嘛 1年还是2年前的 配置过时了

liyj2009：
品牌机得配置向来不均衡,呵呵,四核独显配那个垃圾主板?不过联想用的机箱确实不错1

liyj2009：
桃子,有这么大的笔记本吗?是不是从桃树上掉下来摔着脑袋了!

lake323：
这么多 傻逼……看都不看就评论……哪来的笔记本！！！

liseshao：
一堆S B，还9800GT的笔记本....

ZOL网友：
?是台式j_

木头木头：
很牛很强大。

ZOL网友：
晕死了，都快退市的显卡。。。

ZOL网友：
价格9299元,DELL的XPS电脑配置i7 920cpu 3g内存 320G硬盘 ATI3650显卡 5880元,如果把内存升到6G ATI4850显卡 DELLSX2210全高清显示器 320G硬盘才9000元,联想电脑\"优势\"明显,哈哈

ZOL网友：
没想法，这么多菜B在这叫。。。联想的工程师就算再菜，也不是你们这些菜鸟所能比拟的吧。。。还有人叫配置不合理，还有人说A板配N卡不好？？乖乖，你们知道多少啊？不懂就别出来乱叫了好不？别人看了会笑的~！

xiaohai0404：
整机很漂亮啊，不错不错

ZOL桃子：
这么一弄笔记本的性能都快赶超台式机了啊~~~~~~~~~~~~~~~

ZOL桃子：
牛啊都9800GT的笔记本了啊・~~~~~~~~~~~~~~~~~

独步西风：
哇，这配置多强大！

qq2273008：
价格呢？怎么价格不标上？

ZOL网友：
这个电脑要是6000以下 那还是不错的 ，要是超过了就没啥买的必要了，不过我觉得这个电脑联想最少要卖8000 。。。

超音速毛豆：
AMD处理器 N卡的配置。。

猫猫睡了：
从性价比来看，联想的机型配置完美，AMD处理器强效增强游戏表现，N卡带来的是完善的物理加速与图像表现，磁盘阵列在性价比上全面提升性能

Vitoy：
小B技术真菜 被T了3个进去..

小菜：
主板垃圾,用780G的,应该是790G的.至少应该配4850.品牌机总是有短的地方.

一较高下：
用了一阵儿，感觉还不错～

ZOL网友：
直到现在还有人迷信所谓的3A平台～～～没想法了，ＡＭＤ这宣传绝对到位的，可惜，我就是喜欢ＡＵ加Ｎ卡

狂酷一生：
我只能说确定这款电脑的配置人是白痴，用A的CPU配N的卡。。。。。难道不知道A和N是对手？？？？

linshi522：
这年头想玩游戏的还回去买品牌机？品牌机也就骗骗那些没买过电脑的小白而已了，品牌机=更多的钱 更差的性能（DIY配件都有售后的，品牌已经没优势了）

kyo16380：
莫名其妙,都是A的U,A的板,干啥来个N的卡?弄个4850之类的不好么

zhaohui123：
买品牌机的人多的去了，你以为别人都不怕DIY商家忽悠。买品牌机省事多了。楼下有2S B看都没看就来喷，明明是9800GT，明明没说价格。

黑帽子：
这个价格,这种配置?? 连想都不用想!!

ZOL网友：
AOCo示器，垩嗍j。就是?想ㄐ辛恕！９哈。。搞笑的吧

zixuan860690：
这年头怎么9600GT也成了高端卡了。。

philliph：
有时间没钱的

ZOL网友：
有钱没时间的

sd196276：
我真的想知道这年头还有谁去买品牌机......

wady17：
外观不错

