
家庭娱乐中心 HP“乐玩”台式机详细评测_HP Pavilion s5135cn_台式电脑评测-中关村在线


    ??? HP Pavilion台式电脑一直都是消费类市场非常受关注的产品，近日惠普将旗下的家用台式机直接划分为四大系列：面对游戏用户的“HDX黑幻”、面向教育用户的“乐教”，面向影音娱乐用户的“乐玩”以及一体机产品“乐触”。新的Pavilion S5135被惠普划分在了“乐玩”系列中。这样的划分一方面与整个系列产品前卫的设计理念有关，另一方面则与产品全面的配置以及主流的价格密不可分。
    　　这款Pavilion S5135被惠普定义为“客厅娱乐明星”，出色的娱乐功能和小巧主机成为这款产品的标志性特征。这一系列电脑内置电视调谐卡，配合全功能无线遥控器，坐在沙发上即可轻松实现操控，配合3D独立显卡与内置的High Definition音响系统―，支持7.1环绕音响，确实是家庭的娱乐终端。
    HP Pavilion S5135评测
    　　那么这款HP Pavilion S5135能否成为即将到来的暑促中的热卖品？究竟还身怀什么绝技呢？还是先让我们一起窥探一番。
    ・“乐玩”的外观设计
    ??? HP Pavilion S5135一改之前很多惠普台式机的设计风格，精致的做工配上纤薄的机身设计颇有一些艺术品的感觉。黑色的机身内购迎合了大部分用户的审美观念。机身前面板依然采用了钢琴烤漆工艺处理，时尚的同时也让这款电脑更具科技气息，不过容易沾染指纹的缺点依旧。
    整机采用了DVD光雕刻录机
    　　主机前面板的中部左侧，整机的光驱被设计在了这里。这款DVD刻录机拥有盘面光雕功能，可以帮助用户在光盘上制作出自己喜欢的图案。不过个人认为采用吸入式光驱会让整机的使用更加方便。
    主机正面
    ??? HP Pavilion S5135采用纤薄设计，在竖直放置时可以看到这款产品确实已经做到了相当小巧。为了防止站立不稳的情况发生，这款产品非常特别的设计了底部支架，不但更好的发挥了整机纤薄的特性，同时也更加美观。
    机身前部接口
    ??? 我们看到在机身前面板上，这款电脑接口还是比较丰富的。2个USB接口和音频接口的配置也可以满足用户的使用需求。读卡器的配备也相当方便，不过只能读取SD\MS\XD卡还是令人感到一些遗憾。
    顶部的电源开关
    ??? 如同之前的惠普台式机一样，HP Pavilion S5135的电源开关设计在了机身正上方，这样当机箱放在下部时也可以非常方便的找到按键。而且在电源键上还设计蓝白色的LED灯，就算在漆黑的夜里也可以非常准确的找到。
    机身左侧散热孔
    ??? 机身左侧面板散热孔的设计也非常独特，散热孔基本对应着处理器和、显卡以及电源部位，配合机身内部的散热风扇，整机散发出的热量可以快速的排出。
    ??? 再来了解一下整机的接口情况。转到机身的后部，可以看到机身包含了4个USB 2.0接口，及J-45以太网接口、音频接口以及DVI和VGA接口。需要说明的是，因为作为整个家庭娱乐的中心，HP Pavilion S5135特别还配备了WLAN无线网络接收器，整个接口丰富全面，清楚明晰。
    机身背部接口
    内部结构整齐
    　　通过拆解，我们看到这款电脑的内部较为紧凑，不过线缆的捆扎比较整齐。同时，两个大尺寸的散热风扇，为机身内部营造了更好的散热环境。
    ? 散热模组
    ??? 对于小机箱来说，整机的散热系统需要做到非常出色。在这款电脑上，我们看到了惠普为电视卡和显卡单独设计了大尺寸散热器，这样不但保证了散热，同时也意味着较低的转速和极低的风扇噪音。另外整机的走线也较为合理，从某种程度上也利于整机的散热。
    21.5英寸全高清宽屏黑晶显示器
    　　这款HP Pavilion S5135标配了一台21.5英寸全高清宽屏的黑晶显示器，最佳分辨率为1920×1080，对比度为1000:1，全面支持全高清显示。这款显示器拥有HDMI，DVI和VGA接口并支持HDCP技术，配有Bright View超亮屏技术，整个画面显示艳丽自然。
    遥控器
    ??? 这款电脑随机配备了无线鼠标和遥控器，这也为这款产品在客厅中使用提供了保障。整套无线产品在实际使用中还是相当灵敏的，整体表现也是目前市面同类产品的主流水平。
    类似WII的无线手柄
    
    ・“乐玩”的特色功能
    ??? 以“乐玩”为名，HP“乐玩”系列以拥有强大的娱乐功能为基准，同时还在电脑内置电视调谐卡，配合全功能无线遥控器，随心所欲的玩转娱乐，配合3D独立显卡与内置的High Definition音响系统-支持7.1环绕音效，还同时支持HDMI输出。还内置了惠普MediaAmart影音娱乐宝全新数字娱乐平台，炫动无穷乐于魅力，可以畅玩影音娱乐。可以完美的敬请享受高清影音震憾。
    无线手柄CyWee Z
    ? 全功能无线遥控器??????????????????手柄CyWee Z的接收器
    ??? 与此之外，娱乐当然离不开游戏环节，HP“乐玩”系列也特别为大家准备了新颖的游戏玩法。全面推出了无线体感手柄CyWee Z，CyWee Z手柄形状多变，直棒时能够当球拍，模拟网球、台球、高尔夫球等运动；对折后竖着当枪，可以模拟射击；呈45度角斜着拿可以模拟飞行。CyWee Z先进的无线接收技术，可精确识别复杂动作，并在15米内360度自由操控，可以达到1:1的动作仿真，动作感知感受超一流。能够尽情的体验HP“乐玩”影音娱乐电脑所配备的各种游戏，真正的将影音娱乐体现的淋漓尽致，让更多家庭享受影音娱乐带来的时尚生活。
    CYWEE文件中的游戏大全
    ??? 为了配合无线手柄CyWee Z，随机自带着一体系强大的游戏软件，细心的HP将所有游戏都集成在CYWEE的快捷方式中，用户只需要打开就可以阅览所有游戏，从而更加方便了用户的操作性，提高了娱乐的效率。在CYWEE中拥有《虚拟网球3》、《终极狂飙Online》、《枪神》、《大满贯》和《蜗牛邮差》这5款非常时尚炫丽的游戏，我们将其中两款游戏进行了试玩乐，在娱乐中又发现了HP在细节方面的人性化设计。
    游戏―《枪神》
    游戏―《虚拟网球3》
    ?????? ? 考验手柄精准度???????????????? ????? 考验手柄灵敏度
    硬盘版《真三国无双5》
    ??? 娱乐也要有刺激那才叫过瘾，所以选择了《枪神》和《虚拟网球3》进行试玩。通过强大的屏幕和明亮的显示效果，在试玩游戏的同时给用户一种身临其境的感觉。《枪神》主要是考验在使用无线手柄CyWee Z时的精准度，而《虚拟网球3》则主要是考验反应能力和灵敏度。除此以外，电脑中还安装了《真三国无双5》，可以在休闲游戏与硬盘游戏之间轮流娱乐。经过实际的操作和体验，无线手柄CyWee Z的手感特别舒适，长时间使用也不会有滑手的现象，按键设计的非常合理，并且回弹力超好，手指点击也轻松自如。
    图文并茂的手柄设置教程
    ??? 在游戏试玩中，发现惠普在游戏中也增加了具体的无线手柄CyWee Z设置，以图文并茂的形式展现，对于不太熟悉用法的用户都能轻松的学会。HP“乐玩”不仅仅只是以影音娱乐为主，在游戏娱乐方面也是别出心裁，更加丰富了我们的娱乐时尚生活。
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 强大的娱乐功能和炫酷小巧主机着实令人心动。那么我们就一起来研究下其配置方面的属性，这款机器特点就是采用了一颗英特尔酷睿2 E7400双核处理器，在性能方面还是非常值得我们期待的。另外这款机器采用了4GB的内存和640GB的大容量硬盘。而且配置一块全新NVIDIA G210独立显卡。
    EVERest测试的详细配置
    ?? 从CPUID测试截图中我们可以看到，这款英特尔E7400双核处理器拥有2.8GHz的主频和3MB的二级缓存。另外我们看到这颗处理器拥有SSE4.1指令集，其在视频编解码方面进行了一定优化。
    CPUID信息
    CINEBENCH R10测试成绩
    ??? 通过CINEBENCH R10的测试我们看到，其双核心成绩为5629分。这样的得分在英特尔全新双核处理器中属于中级档次，从性能方面来讲这款处理器几乎完全可以胜任目前主流的程序应用。在处理一张800×600的图片时，只使用了2分37秒的时间。
    HD Tach测试成绩
    ??? 这款机器配置了一款西数640GB的SATA接口硬盘，通过HD Tach软件测试结果我们可以看到其平均读取速度为97.1MB/秒，突发最大读取速度为229.1MB/秒，虽然在顺序读取速度中，有小幅度的起伏，不过这样的性能表现还是比较令人满意的。
    ・显卡性能测试和总结
    ??? 前面对于这款机器的核心硬件都已经大致介绍了一番，通过测试也不难看出处理器和硬盘的性能还是非常令人满意的，那么在搭配整机其他硬件共同运行时，性能会不会也是那样的优秀呢？我们先来看看vista系统给予整机性能的评分。
    vista给予整机性能的评分
    ??? 从vista给予的整机性能分值来看，整体还是很理想的，最低分值在图形方面，那我们就一起来看看，这一块NVIDIA全新的独立显卡的性能怎样？对于一款家用台式机来说，显卡性能还是非常重要的。不过对于目前来说，显卡只能属于入门级别，那下面我们使用了3DMark软件对这块显卡的性能进行了测试，我们来看一下结果。
    3DMark06得分：2512
    ??? 通过测试我们可以看到，2512的3DMark06成绩还是在我们意料之中的。这样的性能基本可以流畅运行中等画质下的主流3D游戏，如果你是一个对显卡性能要求较高的玩家，那么你可以考虑HP黑幻系列产品。
    PCMark05得分：6281
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到处理器得到了6000分以上的成绩，显卡、内存等部件的得分也属于主流成绩，可以说这样的得分完全能够满足家庭娱乐的需要。
    ・测试总结
    ??? 这款“乐玩”的型号为HP Pavilion S5135。单从性能上来看，已经完全可以满足大多数家庭的娱乐时尚生活。最亮点的地方在于，其强大的娱乐功能和炫酷小巧主机着实令人心动。搭配同步上市的新品全高清宽屏黑晶显示器，同时内置电视调谐卡，配合全功能无线遥控器，可轻松选择、录制直播中的节目，打造专属于自己的家庭高清影院。与此同时还能使用体感旋转游戏柄CyWee Z，可当球拍、赛车、飞机、射击等多种游戏控制器。再与整机自带的硬盘游戏轮流切换娱乐。
    “乐玩” HP Pavilion S5135
    ??? 相信这款完美品质、完美超值的HP“乐玩”电脑，就如同它的名字一样，在炎炎暑期里将会给更多家庭带来玩转客厅娱乐狂潮！

porschelove：
看了惠普的工业设计能力，一看联想，真是太垃圾了。

guanhaiting：
真是的，是两个编辑做产品介绍，还是做征婚广告？

grant525：
你们的视频拍的是人还是机器啊？！除了看到两个二傻子在那儿得吧，连个开机后的动态也没有，SHIT！

sega123：
一台式机性能还不如笔记本 做的再小也是失败的 价格3千应该算对得起用户了

dongfengcui：
一线就是一线，好看好玩好用。

qinqinqingyan1：
长沙的朋友想买的可以联系我：13627489536

liujj1986：
确实很酷啊，可以考虑以后升级

ZOL网友：
布线好乱！

ZOL网友：
读卡器太少

ZOL网友：
思路是对的~可是还有很多方面要改进~

ZOL网友：
G210?什么时候出的？

