
专为学生打造 惠普乐教家用PC详细评测_台式电脑评测-中关村在线


    ・专为教育市场量身打造
    ??? 自从惠普把自己的家用消费级产品重新划分以后，其产品线也显得愈加清晰了。尽管惠普消费台式机一直在市场上卖得非常火热，不过新的四大系列产品却表现出惠普细化市场的决心。
    ??? 关心惠普产品线的朋友应该知道，惠普将旗下的家用台式机直接划分为四大系列：面对游戏用户的“HDC黑幻”、面向教育用户的“乐教”，面向影音娱乐用户的“乐玩”以及一体机产品“乐触”。
    HP家用电脑
    　　今天我们拿到的这款HP Compaq Presario CQ3038CX台式机产品就是属于乐教系列的学习电脑，这一系列电脑专为众多中小学生及家长提供了寓教于乐的学习平台，让孩子“学的轻松、玩的健康”。其中增添了“惠普智学宝”全新数字寓教平台，通过这一平以得到全能数字家庭教师的“单独”辅导，符合信息化时代的数字教学，很好的弥补了书本教育的呆板与单薄，能更好的被中小学生接受。
    
    　　HP Compaq Presario CQ3038CX目前的市场报价为4999元，是乐教系列中配置较高的机型，如果你还是位中小学生，如果你对台式机的外观和应用性都有着较高的要求，那么下面的文章你一定不要错过。
    
    ・整机外观介绍
    ??? HP Compaq Presario CQ3038CX大面积采用了钢琴烤漆工艺，这样工艺的设计正好迎合了惠普“黑晶”的主题风格。钢琴烤漆工艺处理可以在时尚的同时也让这款电脑更具科技气息，不过容易沾染指纹的缺点也较为明显。
    大面积采用了钢琴烤漆工艺
    ?? 这款机器采用了以黑色为主的机身设计，这也是惠普台式机一贯的设计风格，体现了整机的简单时尚。机箱的边角也采用了圆滑的设计，流线型的感觉使整体看起来更加美观。
    流线型的感觉
    　　前置面板拥有多达15合1的读卡器，分别可以读取SM、xD、SD、Mini SD、RS、Plus、Mobile、CFⅠ、CFⅡ、MD、MS、PRO、Duo、PRO Duo这15种存储卡。完全可以满足我们日常的移动存储需要。同时2个USB接口和一个音频输出接口的前置，方便了用户日常插拔设备。
    机身正面快捷接口
    ??? 机器的电源键被安置在了机身的右上方，这样当用户把机箱放在地上使用的时候，用户可以非常方便的按到按键，当机器开启时它会亮起蓝色的光芒，不但方便了用户夜间使用，同时也更加时尚，在黑色的机身衬托下如蓝宝石般璀璨。
    机箱右侧的散热孔
    ??? 为了达到更好地散热效果，机箱右侧也设计了散热孔。处理器风扇吹出来的热风可以直接通过散热孔排出，这也保证了系统运行的稳定性。
    
    
    ・机身细节及简单拆解
    　　惠普一向在产品的细节上高人一等， HP Compaq Presario CQ3038CX所采用的显示器从一个侧面反映了这一点。独具匠心的集成了音箱，使整机配备的21.5英寸宽屏显示器能够极好的节约空间，16：9的比例也让家庭能够更好欣赏高清电影，做到上下无黑边。
    21.5英寸的宽屏黑晶显示器
    ??? 当用户进行制图或者浏览较多网页时，16：9的屏幕就可以起到很好的辅助作用，多个页面的平行排布是一件非常不错的事情。
    标配的键鼠套装
    ??? 鼠标键盘的外观是典型的Compaq风格，相对比较传统。黑色的键盘使用标准104健，在方向键上方有功能键的设计，细节设计非常周到。鼠标也是双键/滚轮的结构，手感尚可，定位也还不错，可以满足一般需求，整体来看，这套键鼠的表现中规中矩。
    机身背部接口
    ???? HP Compaq Presario CQ3038CX机身背部设计设计有PS/2鼠标键盘、VGA、USB 2.0、RJ-45以太网、音频输入输出接口、VGA和DVI端口。不难理解，由于整机配备独立显卡，因此除了我们常见的VGA视频输出方式之外，整机还额外提供有一个DVI接口，能够提供更加出色的视觉效果。
    机箱内部结构
    　　打开机器详细查看内部情况后不难发现,这款电脑内部线缆的捆扎比较整齐,硬盘部分采用了竖直放置，为机身内部腾出更多的散热空间。总的来看，起内部的走线相当整齐，从另一方面说明了HP的细致风格。
    背部专门设置的导热风扇
    　　从主机内部的两大热源：CPU和硬盘都被转移到机箱底部的位置，这样一来，机箱背部专门设置的导热风扇就与侧面板的出风孔形成一条顺畅而直接的散热风道，可以更快速地将机箱内部的热量转移出去。
    
    
    ・“乐教”的特色功能
    　　“惠普智学宝”是整款HP Compaq Presario CQ3038CX的最大特色所在这套软件平台通过“惠普四大乐教红宝书”――“全科同步学习”“科学查缺补漏”“配餐式学习法”“最新最全版本”，全面了解孩子的学习进程及不足处，提高学习成绩。
    文曲星智学宝
    “惠普智学宝”主界面
    　　这款软件的教材内容非常全面，涵盖了小学、初中、高中所有的科目和内容，其中小学提供人教和人教新科标版本，初中高中提供23个版本153套教材，涵盖全国85%的教材版本。
    选择课件
    测试
    　　惠普智学宝全科教育资源系统，借助学习、测试、练习、点评、解疑等科学安排，全面记录学生的全部学习过程，同时结合软件后台管理分析诊断功能，客观分析学习中的薄弱环节，给学生提供真实的学习状况作为分析参考。
    可以随时联系相关教师
    学习评估
    　　同时，该软件可每天自动更新学习资料，且提供丰富资料下载，用户可根据自己的需要定制学习计划和内容。
    
    
    ・整机配置和处理器测试
    ??? 在配置方面，这款机器最大的特点就是采用了一颗AMD Phenom 9650四核处理器，在性能方面还是非常值得我们期待的。另外这款机器采用了4GB的内存和500GB的硬盘。而且配置一块AMD Radeon HD?4350独立显卡。
    EVEREST测试截图
    ?? 从CPUID测试截图中我们可以看到，这款AMD Phenom 9650四核处理器拥有2.1GHz的主频和512KB x 4的二级缓存。另外我们看到这颗处理器拥有SSE4A指令集，其在视频编解码方面进行了一定优化。
    CPUID测试截图
    CINEBENCH R10测试截图
    ??? 通过CINEBENCH R10的测试我们看到，其双核心成绩为6819分。这样的得分在AMD处理器中属于中高档次，从性能方面来讲这款处理器完全可以胜任目前主流的程序应用。
    HD Tune测试截图
    ??? 这款机器配置了一款希捷500GB的SATA接口硬盘，通过HD Tuneh软件测试结果我们可以看到其平均读取速度为84.8MB/秒，最大读取速度为108.7MB/秒，这样的表现还是比较令人满意的。
    
    
    ・显卡性能测试和总结
    ??? 就像我们之前提到的，这款机器配置了一块独立显卡。对于一款家用台式机来说，显卡性能还是非常重要的。不过对于目前来说，显卡显得有些，下面我们使用了3DMark软件对这块显卡的性能进行了测试，我们来看一下结果。
    3DMark06得分：3252
    ??? 通过测试我们可以看到，2822的3DMark06成绩还是在我们意料之中的。这样的性能基本可以流畅运行中等画质下的主流3D游戏，如果你是一个对显卡性能要求较高的玩家，那么你可以考虑惠普黑幻系列的产品。
    PCMark05得分：5778
    ??? 最后我们使用了PCMark05软件对这款机器整体性能进行了测试，通过测试我们可以看到处理器得到了6000分以上的成绩，显卡、内存等部件的得分也属于主流成绩，可以说这样的得分完全能够满足家庭娱乐的需要。
    ・测试总结
    ???从性能上来看， HP Compaq Presario CQ3038CX并没有给我带来太多的惊喜，不过其上市的价格仅为4999元，对于一款拥有特色学习功能，出色的外观设计而且内置了一颗AMD四核芯处理器的电脑，这样的价格相信也会打动不少消费者的心。
    ?HP Compaq Presario CQ3038CX评测
    　　同时对于乐教产品，惠普的售后服务上也有了新的升级。HP Compaq Presario CQ3000系列不仅可以得到3年免费部件保修，1年免费硬件上门服务的售后保障；更能体会惠普服务全覆盖，上门无距离限制，两小时内电话响应，209个城市两天完成维修，291个城市三天内完成维修，每日8:30-21:00电话支持365天全年无休等诸多金牌服务，可以说免除了很多家庭用户的后顾之忧。
    　　就像它的名字一样，乐教台式机以一个学习的姿态来让消费者认可它，而其出色的外观设计和特色学习功能是这款产品的最大卖点。走在时代前端的它体现着优秀的产品品质和出色的使用感受，希望乐教系列在今后的发展中就像其名字一样不断学习，不断前进。

fengchen521：
我想做设计，这台机子怎么样啊

qinqinqingyan1：
HP新品最新到货，长沙的朋友可以联系我：13627489536

o影o：
听着很不错的样子啊~~

