
最强游戏怪兽 外星人Area-51首发评测_Alienware Aurora（S21ALW01UC）_台式电脑评测-中关村在线


    ・ 评测前言
    　　提到Alienware这个品牌，相信绝大多数游戏发烧友都不陌生，作为全球知名度最高的顶级游戏电脑品牌，Alienware在2006年5月份时被戴尔公司收购，但是大多数人并不知道它的独创技术。Alienware始终致力于开发最新技术，实现功能与设计的完美结合，带给玩家们身临其境的游戏体验。它第一个推出个性化的游戏电脑，第一个推出多款颜色的台式机，第一个推出游戏笔记本电脑，第一个推出独特的机箱设计，第一个在笔记本电脑中采用两片独立显卡，第一个推出个性化照明技术的厂商......
    　　ZOL在几个月前为Alienware M17x游戏笔记本做过一次详细的评测，相信大多数网友对它的部分新颖技术有了一定的了解。本次我们又收到了Alienware在台式机领域的最新产品――Area-51，它是迄今为止最强大的台式电脑，包含了Alienware目前为止所有的特色技术。
    
    
    猛击上图，进入精彩的Alienware Area-51首测
    　　Alienware Area-51是一款由阳极氧化铝为材料制作的机箱，机箱内置了剧场Alien FX照明技术，全新的主动排气装置――热智能百叶窗散热系统（鳍片），拥有独立的内部气室。采用目前史上最昂贵的处理器和两块SLI并联双核显卡，无连接线组建的RAID系列磁盘阵列，以及UFO式的操作控制台。这些最新颖的技术在后面的文章中都有详细的诠释，也许从这一刻开始你才会真正懂得Alienware的真谛。
    
    ・ 外观赏析，鳍片掀开视频
    　　Alienware Area-51有月亮银和太空黑两种颜色，本次评测的是太空黑。Area-51拥有比一般服务器还要庞大的体积，在不开机的情况下，也许大家看不出这个庞然大物与其它机箱的不同之处，不过在开机之后，那五彩缤纷的灯光会揭开Alienware Area-51不为人知的秘密。
    Alienware Area-51
    Alienware Area-51
    启动后，机身顶部的散热鳍片会自动张开
    
    　　热智能顶面百叶窗系统（鳍片）是Area-51的全新设计之一，当电脑启动后内部开始产生热量时，百叶窗系统会自动使用热智能探测，并自动的打开每个窗口，帮助整机散热。不过Area-51在控制噪音方面还有待改进。值得一提的是，百叶窗打开的角度也是根据内部热量而定，所以这项设计非常的智能化。另外在开机时，炫丽的灯光也给整机带来了Alienware的外星神秘之感。
    鳍片下面是水冷器的散热风扇，LED气氛灯的颜色还可自由修改
    　　光看图片，是无法体会到Area-51鳍片设计的奥妙的，请您欣赏上面这段视频。
    
    ・ 设计细节，机箱内部视频
    　　Alienware Area-51主机箱的顶部有一排前置接口的图标，而接口却都被隐藏起来，我们会在后面的接口部分进行描述。接口图标的下方是一个多边形的开机按键和状态指示灯。在Alienware Area-51机箱的前端挡板上除了Alienware的徽标以外，并没有看到我们常见的光驱布局，这是因为在前端挡板的背后隐藏着一处神秘机关。在开机状态中，当我们轻轻按压下Alienware徽标时，前端挡板会自动的向下滑动，这时我们就可以看见三个光驱插槽的布局了。
    摁下外星人头像，前面板滑下，露出两个光驱
    光驱照明灯如同变形金刚的双眼
    DVD刻录光驱和6X双层蓝光刻录机
    　　伴随着前端挡板的下滑，我们可以看到Alienware Area-51标配的一个DVD刻录光驱和一个6X 双层Blu-ray Disc（蓝光）刻录光驱。同时位于挡板顶部的两盏AlienFX照明灯会自动点亮，这样让用户在夜间放置光盘时能够准备选择需要使用的光驱。但从外观上看，这两盏照明灯就如同变形金刚那明亮的眼睛，既生动又富有强烈的科技美感。
    烟黑的半透明材质能够透射出内部的光线
    外星人文字图案的纹饰
    　　Alienware Area-51主机箱的左右两侧机壳都使用了“太空黑”阳极氧化铝材质。最具特色的还是机箱两侧下方的烟黑半透明材质的区域，可以透射出机箱内部的五彩光芒，表面上还加以外星人文字图案的纹饰，从细节上与整机的风格保持一致。另外两侧透射的光芒在夜间也是一道靓丽的“风景线”。在上面的视频中，您还会看到机箱内部复杂的结构设计。
    
    ・ 扩展接口，游戏测试视频
    　　Alienware Area-51整机的接口还是比较全面的。在文章的前面提到了前置接口，在机箱前端的顶部，就是百叶窗最前面的一个挡板，我们轻轻的按压下去，就可以看到一排整齐的前置接口，分为是3×USB2.0接口、e-SATA接口、1394接口、一组音频输出输入接口。在日常使用中这些接口是可以给用户带来便捷的，不过遗憾的是没有前置多合一读卡器。
    前端的接口布局
    主机背部的接口布局
    　　整机主要的接口还是位于背部，在背部除了接口以外，还有一项免拆箱的设计。在机箱背面的顶部左右，各有一个活动的手把，我们将一只手把向上轻提，另一只手就很容易的打开相应的机箱侧盖。在手把的下面是一个专业级别的机箱锁孔。
    开机后的AlienFX的照明效果
    　　机箱背部的接口从上往下分别是一组P/S键鼠接口、一组音频光纤接口、2×USB2.0接口、1394接口、e-SATA接口、4×USB2.0接口、2×RJ45以太网接口、两组音频输出输入接口、2×HDMI高清输出接口、2×DIV输出接口、一个RJ45以太网接口、一个USB2.0接口，一组音频输入输出接口。
    　　背部最下方是机箱电源接口，这是一个可拆卸式的电源，它有一个可拖式手把方便拖出。在接口方面遗憾的是没有多合一读卡器的插槽，对于数码产品较多的用户还需自行准备多合一读卡器。从视频输出的接口方面也可以看出，Alienware Area-51采用了两块显卡，所以我们还可同时接通多台独立的显示器，并同时进行多项任务的操控。
    　　虽然游戏测试环节在后面，但这里不妨先让大家提前预览一下，相信一定会令您大呼过瘾。
    
    ・内部结构，气氛灯调节视频
    　　庞大的Alienware Area-51主机给人以稳重的感觉，当然我们在移动主机时，都是放在小轮车上推行前进的，当搬上评测台时要双人合理才能够抬起。相信这时大多数网友都非常想了解Alienware Area-51机箱的内部构架了，大型的空间总能更加合理的进行硬件的布局，其实在机箱内部也透露出了Alienware Area-51全新的设计理念。
    Alienware Area-51主机内部构架
    合理的内部硬件布局
    ??? 通过打开Alienware Area-51机箱左侧，可以看见整机内部的核心硬件。上方为处理器散热系统，在中间的Airflow模块上，通过按压右边的关卡可以直接将其打开，模块覆盖的地方是两块显卡和显卡散热系统。合理的内部硬件布局再搭配独立的内部气室，可以促进内部空气流动，达到循环的散热状态。另外内部的线路也清晰明了，虽然线路多但显得并不复杂。
    内置式剧场Alien FX照明区域
    ??? 当处于开机状态中，机箱内置式剧场Alien FX照明灯也是Alienware Area-51全新设计的亮点之一。内部分别在I/O接口下、光驱托架底部、显卡底部、机箱烟黑半透明挡板处的区域各有设置照明灯。这些照明灯不仅让Alienware Area-51充满神秘之感，在夜间还能帮助我们进行接口连接和装卸硬件等方面。
    CPU液体冷却系统
    ??? 当我们近距离观察内部布局时，发现机箱顶部拥有3个水冷散热系统，再搭配热智能顶面百叶窗系统能够达到更好的散热效果。另外处理器也使用的是水冷散热系统，这样能够给处理器在超频时带来良好的散热保障。
    两块显卡的NVIDIA SLI并联技术
    显卡也采用了液体冷却系统
    ??? 打开Airflow模块，可以清楚的看到两块显卡和显卡散热系统。这两块显卡还采用了NVIDIA SIL并联技术，这样能够让整机在处理3D效果时有着更加出色的性能。此外我们还发现显卡也采用了水冷散热的系统，这样除了能够让显卡有着良好的进行环境以外，还能够方便我们对显卡进行超频使用，更进一步提升了图形性能。
    　　值得一提的是，这款PC机身各处的气氛灯都是可以自由调节的，除了改变颜色，还可以设定多个颜色的切换，甚至还能实现渐变的效果。这里先请您欣赏一段视频，后面还有详细的介绍。
    
    ・硬盘可在无连接线下组建RAID
    　　通过打开Alienware Area-51机箱右侧，我们可以看见整机硬盘组。这是由6块带硬盘盒的硬盘，经过无连接线模式所组成。根据DELL官方表示Alienware Area-51是支持RAID 1、RAID 0和RAID 1＋0的技术。同样在机箱右侧也运用了Alien FX照明效果，在上排的硬盘中间有两盏照明灯，方便我们随时进行拆卸和升级硬盘。
    侧面角度的硬盘阵列
    组建的RAID 1硬盘阵列
    
    ??? Alienware Area-51组建的是RAID 1硬盘阵列。RAID 1又称为Mirror或Mirroring（镜像），它的宗旨是最大限度的保证用户数据的可用性和可修复性。 RAID 1的操作方式是把用户写入硬盘的数据百分之百地自动复制到另外一个硬盘上。虽然RAID 1并不能提高硬盘的存储性能，不过值得一提的是在所有RAID级别中，RAID 1能够提供最高的数据安全保障。
    详细的西数硬盘信息
    
    ? Alienware OptX高清显示器
    ? 显示器即可左右旋转，又可上下升降
    ??? 与Alienware Area-51搭配的是一台外观线条流畅，形态新颖别致的21.5英寸的Alienware OptX显示器。支持最大1920×1080的分辨率，响应时间为2毫秒，动态对比度为80000:1，支持1670万种颜色，显示明亮，色彩还原效果也很好。
    ??? 显示器右下角有一个电源开关按键和一组调节指示灯，指示灯还有有感应功能，当操控者的手指靠近时，调节指示灯就会自动点亮，与电源按键一样发出白炽色的光芒。另外电源按键在关闭时还有呼吸灯的效果，显示红色的光芒。让显示器看上去充满神秘色彩。
    显示器支架和徽标
    ??? 显示器的背部并没有什么特别，只是支架比较新颖，在支架的上方还有Alienware徽标。另外值得一提的是，这个底座可以倾斜和旋转，且高度也可以按照用户最舒适的角度来调节。
    显示器底部的接口
    ??? Alienware OptX显示器的接口还是比较充分，左边是一个电源接口，右边依次有2×HDMI接口、DVI接口、一组音频输入输出接口、Mini B型接口、4×USB2.0接口。这些接口在日常使用中能给用户带来了不少的便捷。
    
    ・目前史上最昂贵的处理器和显卡
    ??? 在硬件配置方面，通过Everest对硬件配置的检测，我们可以看到Alienware Area-51采用了英特尔Core i7 Extreme 975四核处理器和X58 Express芯片组主板，配备了3×2GB DDRIII-1066内存，装载了NVIDIA GeForce GTX 295双核显卡，还组建了900GB 10000rpm硬盘RAIO 1，此外还拥有一个DVD刻录光驱和6x双层蓝光刻录机，以及Bluetooth（蓝牙）2.1＋EDR。可以说这样的配置已经能够称为顶级了，完全可以达到游戏发烧友们心中的要求。
    Everest检测配置信息
    ??? 这颗英特尔Core i7 Extreme 975四核处理器是目前该系列中的旗舰产品，同时也是目前世上最昂贵的处理器。通过CPU-Z收集的信息，这颗处理器是Core i7系列中首批旗舰Extreme 965的升级版。主要改进了两点，一是升级为D0步进，二是将主频从3.2GHz升级到3.33GHz，而其它的规格并没有任何变化，依然是由45nm工艺制作，拥有6.4GT/s QPI总线，4×256KB二级缓存，8MB三级缓存和130W的TDP。另外借助英特尔Turbo Boost技术和处理器本身的超线程技术以及8MB的高速缓存，性能将达到想象中的极至境界。
    
    CPU-Z信息
    ??? 而在指令集中除了体现于多媒体的SSE4.1指令集外，这颗处理器还支持全新的SSE4.2指令集，不过此次的SSE4.2指令集却是加速对XML文本的字符串操作、存储校验等方面。另外在ATA领域，SSE4.2指令集对于大规模数据集中处理和提高通信效率都会发挥应有的作用，这些对于企业IT应用显然也是很有帮助的。
    GPU-Z信息
    ??? 处理器使用的是旗舰产品，当然显卡也要“门当户对”，所以Alienware Area-51选择了NVIDIA目前新工艺双卡双芯型的GeForce GTX 295。通过GPU-Z收集的信息，这款双核显卡有55nm工艺制作，拥有2×240个流处理器（Shader），2×28个光栅操作单元（ROP），2×80个纹理过滤单元（TMU）。该显卡的核心频率为576MHz，显存频率为1998MHz，显存位宽为2×448－bit，显存规格为GDDR3，同时还支持Quad SLI并联技术。
    ??? 而Alienware便使用了两块GTX 295组建了SLI并联，这样可在所有游戏设置达到最高的情况下，以高清分辨率提供更高的帧速率，获得更加卓越的性能和逼真的影像效果。同时借助双显卡，还可同时接通多台独立的显示器，并同时进行多项任务的操控。
    HD Tune检测硬盘
    HD Tune检测硬盘2
    ??? DELL官方表示Alienware Area-51是支持RAID 0、RAID 1和RAID 1+0技术的。本次评测的Alienware Area-51就运用了RAID 1技术，我们通过HD Tune的测试，组建的这两块硬盘都是由西数生产的，组建的第一块600GB硬盘的平均读取速度为163.2MB/秒，组建的第二块300GB硬盘的平均读取速度为103.1MB/秒。因为RAID 1是利用镜像备份方案，并不能提高硬盘的存储性能，不过值得一提的是在所有RAID级别中，RAID 1能够提供最高的数据安全保障。最后再通过对顺序读取速度的曲线来看，运行起来还是比较稳定的。
    
    ・每项性能测试都以破万的成绩告终
    ??? 英特尔Core i7系列的新旗舰处理器搭配NVIDIA SLI技术的两块双芯型显卡，通过前面对它们最新性能的描述，相信大多数游戏发烧友们已经迫不及待的想知道这种配置在测试软件中的具体表现。我们首先使用CINEBench R10来测试下Core i7处理器的真实力量。
    CINEBench R10测试成绩
    ??? CINEBENCH R10是一款用来测试处理器性能的渲染性能的软件。我们可以清楚的看到英特尔Core i7 Extreme 975这款全新的四核处理器的单核成绩为4296，多线程成绩为17470，两者得分都非常的高。其分数都要遥遥领先于目前主流的酷睿2四核处理器。而在处理一张800×600的图片时，仅仅只需要50秒的时间，这个成绩也令人非常满意。
    Vista系统评分
    PCMark Vantage测试分数
    ??? 64bit的Vista给予Alienware Area-51整机的性能评分均为满分。在分辨率1024×768下的PCMark Vantage测试中，游戏方面的分数最高达到11747分，再次展现了两块SLI并联的GTX 295彪悍的性能，其它的分数都在6000以上，不过整体评分并不会因某项成绩高而受到太大影响，最后的10183总成绩依然体现出在整机领域中的高端档次。
    在Performance模式中3DMark Vantage的测试分数
    在High模式中3DMark Vantage的测试分数
    ??? NVIDIA GeForce GTX 295是NVIDIA目前新工艺双卡双芯型显卡，同时也号称是世界上目前最强级别显卡。而本次评测的是采用的两块GTX 295借助NVIDIA SLI并联技术，将整机的3D图形效果达到最佳。我们也使用3DMark Vantage在Performance和High模式中分别进行了测试，在Performance模式中为33698分，在High模式中为25253分，这些成绩也充分说明了GTX 295显卡完全可以胜任目前所有的3D游戏。
    
    ・挑战速度的极限――极品飞车13
    ??? 《极品飞车13：变速》（Need for Speed: Shift）将会更加强调专业车手的生涯，通过车手档案来纪录玩家经历比赛后的成就。此外，游戏收录包括1972 Nissan Skyline 2000GT-R等经典车款、1995 Mazda RX-7等著名改装车，以及2007 Lamborghini Reventon等梦幻超跑，带给玩家更刺激的速度感。此外，新作将提供了50余种路线配置的18条赛道，次外还有现实世界赛道以及虚构的跑道。玩家可以在20km Nordschleife这类世界知名的赛道上奔驰，或是在精心打造的虚构跑道上感受陡坡、急弯带来的驾驶考验。
    《极品飞车13:变速》
    ??? 《极品飞车13:变速》在风格上依然将保留系列前作的特点，不过在细节上的变化也会让画面不同以往，首先是华丽的立体仪表盘，能够反映出驾驶员的头部运动、惯性和加速情况，另外还有驾驶室视角，玩家可以自由地左顾右盼。然而照片级质量的出色画面和近似真实的驾驶感受依旧是游戏的主要亮点。
    《极品飞车13:变速》最高画质设置
    高速行驶时，画面更加逼真，会渐渐模糊
    竞速比赛中的正常行驶
    超车行驶中，注意观后镜和倒车镜的图像
    与其它赛车发生强烈的碰撞瞬间
    多次碰撞后，更为逼真的效果（玻璃已经出现裂痕）
    ??? 《极品飞车13:变速》在画面上不仅更加逼真，玩家能以驾驶室视角来操控赛车也是这款游戏最大的亮点。我们在进行试玩中，首先将游戏所有的设置调制到最高，然后使用fraps工具记录了一整场比赛的游戏帧数，其中最大帧数为59，最小帧数为36，游戏的平均帧数为49。整场比赛中都能体会到游戏的流畅感，特别是画面的细节部分完全能够让玩家有身临其境的感觉。
    
    ・水墨中国风的格斗――街头霸王4
    ??? 由CAPCOM负责开发的格斗游戏《街头霸王4》（Street Fighter 4）早已发布。该游戏承袭系列作传统2D玩法，并采用最新的3D绘图技术，以更华丽的方式重现原作独特的2D绘图风格，本作的制作初衷就是回归传统，发掘更多新粉丝的同时，不忘唤回老玩家对昔日辉煌的回忆。
    《街霸4》
    ??? 在《街头霸王4》PC版本中，除了收录完整游乐器内容，包括锦标赛模式、对战重播鉴赏、重播下载与输入指令显示功能外，并追加全新的额外笔触Extra Touch模式，让玩家可以用海报格式、水彩风格甚至水墨风格来体验游戏新画面的趣味，享受更精致的格斗画面。同时，PC版本支援Games for Windows LIVE连线服务，提供连线对战、语音交谈与成就等功能。大型电玩模式则可让玩家可以利用同一台电脑，接上两个遥控器双人对战。
    《街霸4》的最高画质设置
    游戏中的特技效果之一
    游戏中的特技效果之二
    游戏中的特技效果之三
    最后得分排名为“A”（最高就是A）
    ??? 喜欢格斗类的游戏玩家们都比较了解《街头霸王4》这款游戏，在PC版本方面对电脑硬件的要求也比较高。玩家可以用海报格式、水彩风格甚至水墨风格来体验游戏新画面的趣味，享受更精致的格斗画面。由于《街头霸王4》这款游戏本身具有测试模式，所以在运行DEMO后游戏会给硬件系统打分。当然我们也将游戏设置调制最高画质，并开启C16xQ倍的抗锯齿。在运行完毕后这款机器的得分成绩为“A”（最高就是A），表示这台整机完全可以流畅地运行该游戏。
    
    ・血腥与残暴的恐怖――生化危机5
    ??? 体验看不见的恐怖！EA（台湾）于今年9月15日推出了PC版《生化危机5》。游戏包括曝露在耀眼太阳光照射下的市区、毫无人烟的城镇，以及像是洞窟般的阴暗地点，都会有意想不到的可怕生化怪兽冲出来袭击玩家。透过PC平台强大的3D绘图功能，以更细致的方式呈现出血腥残暴的恐怖感。
    《生化危机5》
    ??? 《生化危机5》以延续一切故事开端的《生化危机》洋房危机10年后为背景，故事舞台搬到了人类发源地非洲，在这块炎热的大地上拥有并非僵尸也不属于寄生兽的敌人，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档夏娃(3DM错误汉化<<谢娃>>)（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。登场敌人部分，除了有玩家所熟悉的生化僵尸犬，貌似巨大蝙蝠的全新登场生化合成怪兽，以及受到寄生而失去理智成为嗜血杀人狂的电锯人、巨斧刽子手等也都将一一登场。
    《生化危机5》最高画质设置
    
    《生化危机5》测试Demo截图
    《生化危机5》测试Demo截图
    《生化危机5》测试Demo截图
    《生化危机5》测试Demo截图
    平均帧数83.6FPS，A级
    　　在生化5游戏中，第一次测试成绩出现了异常，又测了两次后，最后的成绩还算不错，但仍然有些偏低。我们在分析后认为，这或许和预装的64位操作系统有一定关系，从而导致出现了兼容性问题。相信如果重新安装32位操作系统以及最新的显卡驱动后，这些游戏的平均帧数还会有所提升。
    
    ・华丽的生存挑战――孤岛惊魂2
    ??? 《孤岛惊魂2》的制作任务是交给了《Far Cry》主机版本的制作方育碧蒙特利尔工作室。尽管这款游戏仍然叫作《孤岛惊魂》，育碧蒙特利尔工作室决定将前作科幻的色彩彻底抛弃，打造一款风格迥异，更加真实的游戏，同时前作的主角Jack Carver也将不再出现在新作里。
    ??? 而全新的《孤岛惊魂2》还采用顶级的Dunia引擎，呈现出爆破与燃烧等的惊人特效、实时的日夜时间运转、动态的音乐系统，以及真人反应般的敌人人工智能，尤其是游戏角色可以和周围环境发生互动，游戏中大部分的游戏环境都会被改变，或者说被破坏。
    《孤岛惊魂2》
    ??? 该游戏将拥有超高自由度的游戏系统，整个游戏世界面积达到50平方公里，玩家可以自由在其中驰骋，而游戏的结局也是开放的。游戏背景设定在现代的非洲原野上，游戏环境可以动态变化，玩家可以在其中体验到枯木逢春和野火烧不尽，春风吹又生等等四季变化。游戏中玩家要在两大势力集团之间游走，谁是敌谁是友都要看玩家选择的任务和自己言行的不同。
    《孤岛惊魂2》最高画质设置
    游戏进行中的场景之一
    游戏进行中的场景之二
    游戏进行中的场景之三
    游戏进行中的场景之四
    综合帧数和最终帧数成绩
    ??? 还记得在前几年《孤岛惊魂》和《孤岛危机》这些游戏都是那个时代的“硬件杀手”，很多游戏爱好者都比较喜欢这类的生存游戏。由育碧在2008年10月19日发布的《孤岛惊魂2》是一款DirectX 10.0的游戏，并采用顶级的Dunia引擎，不过这款游戏对N卡进行了优化。我们将游戏设为1920×1080的分辨率，开启8X的抗锯齿，将其它的选项全部调制最高状态后，最后运行DEMO系统。
    ??? 在DEMO中分为三个大致相同的场景进行游戏测试，在每一场的平均、最大和最小帧数都差不多。最后的综合成绩分别是，平均帧数为90.09，最大帧数为140.92，最小帧数为62.21。从成绩看来这款游戏在对N卡做了较大的优化，同时这个成绩也表示这台机器完全能够流畅的进行该游戏。
    
    ・明年即将发布的大作――雪域危机
    ??? 《Cryostasis》(雪域危机)是一款有着生化危机类恐怖故事情节的FPS游戏，由Action Forms开发、505 Games发行。该游戏使用了AtmosFear 2.0游戏引擎，它基于最新DirectX 10技术来打造的。游戏背景设定在1968年北冰洋的俄罗斯海岸附近，男主角是气象学家Alexander Nesterov，其任务则是调查一艘在那里冰冻多年的核动力破冰船北风号(North Wind)，在凶残的实验室变异生物的追杀中寻找船长的死因。
    《雪域危机》
    ??? 《Cryostasis》是首款采用GPU进行平滑粒子的流体力学(smoothed particle hydrodynamic，简称SPH)运算的游戏，能够模拟出更加真实的流体运动状态。与以往的粒子运动时只计算碰撞因素不同，SPH能够实时计算出粒子的粘度和相互间的排斥力，从而表现出更加真实的飞溅和扰动效果。另外，《Cryostasis》还采用了NVIDIA的PhysX物理加速引擎，在NVIDIA的GeForce 8/9和GTX系列显卡上运行该游戏将会获得更加真实的物理特效和更加流畅的运行速度。
    《雪域危机》最高画质设置
    游戏进行中的场景之一
    游戏进行中的场景之二
    游戏进行中的场景之三
    游戏进行中的场景之四
    最后记录的综合帧数成绩
    ??? 由于《雪域危机》这款游戏将定于明年才发布，因此我们目前只能通过先前官方发布的DEMO进行性能方面的测试，不过仅仅是几分钟的DEMO其带来的视觉冲击，表现出逼真的灯光和阴影环境，描绘出真实水、冰霜和雪、而主角移动和战斗中还会表现出电影级运动模糊效果。再通过NVIDIA PhysX物理加速技术，让游戏画面更加完美，性能也更进一步。
    ??? 我们将游戏设置为最高画质，并开启16X的抗锯齿。最后的平均帧数为86.3，最小帧数为33.0，最大帧数为206.0。得意于NVIDIA PhysX物理加速技术，这台机器是可以更加流畅运行这款游戏的，那就让我们一起期待明年的正式发布吧。
    
    ・进入UFO操控台，自由调节气氛灯
    ??? 通过Alienware Command Center，用户可以直观、方便地访问独有的应用程序，包括AlienFX 照明效果、Alienware热量控件，以及AlienFusion电源管理系统。更新和新版本均可直接下载到Command Center，这样就拥有了一个不断改进的工具，可对系统进行个性化设置。
    Alienware热量控件系统
    AlienFusion电源管理系统
    ??? Alienware热量控件可利用先进的热量监测和控制选项，包括将风扇转速与系统温度联系起来。而AlienFusion电源管理使用电源管理控件，可以决定何时需要最高性能，何时需要降低性能以便运行更多日常程序，最终提高能源效率。
    AlienFX 全色照明效果
    AlienFX 渐变照明效果
    AlienFX 闪烁照明效果
    ??? AlienFX?照明这一独特的照明系统可以从一组颜色和过渡效果中为多个不同区域（包括Alienware徽标、侧面板标志以及前下面板）选择照明效果。另外还有三种不同模式的转换，首先通过选项Color，在选择好区域和颜色后确定，该区域的灯管就会显示单一颜色的照明效果。其次通过选项Morph，在选择好区域和两种颜色后确定，该区域的灯管就会显示两种颜色渐变的照明效果。最后通过选项Pulse，在选择好区域和颜色后确定，该区域的灯管就会闪烁的显示单一颜色的照明效果。
    ??? 另外在每个区域里还可以添加和删除多个颜色模块，可从20种颜色的矩阵中进行选择（最高可达令人惊愕的16万种照明效果）。这样可以让同一个区域内出现多种颜色的过渡效果，使得整机五彩缤纷，增加了强烈的神秘感。
    
    ・ 评测总结
    　　Alienware的产品是由游戏玩家所设计，也是专为游戏玩家而打造。而Alienware Area-51则是一款由阳极氧化铝与烟黑的半透明塑料为材料制作的机箱，再搭配Alienware特有的内置式剧场Alien FX照明设计，在电脑启动运行时，那五彩缤纷的灯光效果不仅可以给整机带来神秘的科技感，还能够方便用户在夜间进行数据连接和拆卸硬件。
    　　Alienware Area-51全新的主动排气装置――热智能顶面百叶窗系统的设计，再配合独立的内部气室，促进内部空气的循环流通，给整机带来更加良好的散热环境。不过在噪音方面Alienware Area-51还需要进一步改进。
    　　帧速率是Alienware的追求，在硬件配置方面采用了英特尔Core i7的新旗舰处理器和NVIDIA新双卡双芯型显卡，同时还进了SIL并联技术，让图形性能得到更好的发挥。水冷散热系统可以给处理器和显卡超频时提供良好的散热环境。无连接线式的组建RAID 1硬盘阵列不仅拥有海量的储存容量，同时还拥有最安全的数据保障。较完善的接口也可以满足日常所用，遗憾的是没有设计读卡器插槽。
    外星怪兽！Alienware Area-51 游戏PC首发评测
    优点：
    　　・ Alien FX照明设计让整机更加炫丽
    　　・ 顶级硬件配置和水冷散热系统的使用
    　　・ 独立内部气室和热智能顶面百叶窗系统
    　　・ 免拆卸式设计方便用户维护和升级
    缺点：
    　　・ 散热噪音偏大，还需要进一步改进
    　　・ 没有设计读卡器插槽
    价格：
    　　・ 尚未确定
    
    
    　　评测最后给大家再欣赏一下我们在评测过程中拍摄的其它精美图片，其中展开式的Alienware Area-51最为华丽，再搭配五彩缤纷的Alien FX照明效果，让大家目睹Area-51怪兽般的咆哮。
    自由畅行的游戏世界
    展开式的Alienware Area-51（图一）
    展开式的Alienware Area-51（图二）
    
    五彩缤纷的Alien FX照明灯
    
    
    ・ 附：多张Alienware主题壁纸下载
    
    
    Alienware主题壁纸（点击放大）
    
    Alienware主题壁纸（点击放大）
    Alienware主题壁纸（点击放大）
    Alienware主题壁纸（点击放大）
    Alienware主题壁纸（点击放大）
    Alienware主题壁纸（点击放大）
    ?

TENNYSON：
水冷的 所以线多

jifengke：
机箱里边怎么那么多的线？

我本hero：
这怪兽太勾人了，玩游戏太爽了，早晚一定要买！

zt19851022：
说mac pro好的真无知，你懂什么叫电脑么？拿工作站来和家用台式机来比.真TM蠢

修自修：
内存怎么也得来个DDR3 1800G的吧，显示器怎么也得来个三色背光LED广视角面板的吧・・・

dpc27149：
看看mac pro和xsever就不觉得这个牛逼了

zx6796：
这机器```太酷了```好想来一台啊```内存和显示器恶心点```显示器换24以上的```内存换2000以上的```更牛B了```DIY和这个完全是2个性质```DIY再猛也做不出这个感觉```就好像改的跑车和原厂超级跑车一样```改过的丰田86和布加迪威龙能比么???

firefoxfrank：
别小看那显示器，也是alienware的，性能很高，就是屏幕相对而言小点而已，其实太大显示器不利于游戏操作了。对于孤岛双295SLI是完全可以压制的

z315389425：
好好的东西了很贵了吧

diablotang：
用这么小一个显示器，你BS这个怪事是不？

yaolei77：
那硬盘不是猛禽，是迅猛龙，猛禽的2代一块的价格在1600到1800之间

x309892350：
为什么没测试孤岛危机……估计这个怪兽也征服不了吧

bbs_zol_com：
这机器给我，我都不敢用，我掏不起这电钱。这机器售价5W打住了不。

bbs_zol_com：
用DDRⅢ1066，可能不是为了超频准备的。i7的FSB就是1066,如果用DDRⅢ2000，默认不超频的话，延时要大于DDRⅢ1066吧

bbs_zol_com：
51区，果然是存在alien的地方啊。

bbs_zol_com：
你注意看下那分辨率和反锯齿设定！只差10 FPS？

纳兰小令：
DEMO模式，都是游戏自动运行的，这个测试环节并不需要操作，先设置好游戏后静静的等待就好了。

minjie1：
楼下的真TM垃圾，VISTA评分5.9封顶~！干

skhero2007：
显卡在vista评分中不算高啊，我的GT 130M都能到5.9

ximenyq：
机箱的确牛b，但小编玩生化的手艺太次了

arcueid从新进来：
不过这个机箱确实NB，太NB了

arcueid从新进来：
主板只有3个内存插槽,貌似也没有空间放第三块显卡

子月无痕：
I7 只支持1066 除非你超频才可以支持更高的

子月无痕：
海盗船的内存 你个2b

a359230201：
啊牛牛是个傻逼，八成自己没钱嫉妒别人把？

glorym：
哈哈哈，这个单词自创的吧这有点像我说过的birdish（鸟语）！顶一个

枫之夜桥：
打ps2模拟器一定很爽

splendor1：
呵呵----类似于脑瘫的配置。花这种钱，，不值得。=============我宁可花钱，，买optiex t5500的工作站。

阿牛牛：
只有一颗CPU,算不上顶级,怎么的也得两颗CPU,四块显卡啊,很一般的配置

hby6161：
有些东西是DIY不出来的......拿DIY和这个比是白痴的行为

y2j1220：
液体冷却，液体可以自己加吗

redfox85：
只有有钱的傻比才去买``我花一样的钱,配出来的电脑不知道比这个强多少倍

tragintama：
这么好的U，显卡。主板做工比较一般，竟然搭配DDR3 1066的内存 寒碜不寒碜啊 恶心人玩呢？ 这广告帮人家做得。

LiuX：
看游戏性能也不过如此,跑生化5和我GTX260 只差了10祯不到,

wzamma：
这玩意儿设计最好的地方也就只有机箱啦！

louqk：
看了生化5测试的视频,我很欣慰啊,这样NB的机器只比我的X2 250 GTS250快了10帧,呵呵~

fengzhican：
这电脑要多少钱。。 - - ！！！3W5应该要吧。。。

tj000mml：
买彩票去，中奖买一台

siyuhanbing：
怎么不测试一下孤岛危机呢？遗憾…… 到目前为止还没有发现哪一台电脑能流畅运行最高画质的孤岛危机……

taowanhong：
哎呀呀，机箱造型可以！

w00：
能用个好点键盘不 一一！

cola007：
niubility!!!!!

w94451002：
硬盘：N965M DELL内具体数据 HD,300GB,S2,10K,WD,VR150,XLOB .

w94451002：
硬盘纠正是万转 猛禽

一统天下：
明年用顶级U，用顶级卡。不用费这么大劲也比这个快~~~所以电脑是发展的东西，不用为了发挥那么一点潜能做成这样，关键还是升级换代~~

crazyraina：
这玩意跟空调那个扇子有区别么？

panjie123：
几多钱啊。。。

z153842193：
配上RAZER的呼吸灯 更劲

卡卡豆：
这机器的价格绝对可以买辆轿车开了。

skcsk：
显示器配的太小了

大雌大杯：
如果内部构造能向苹果学习学习就更猛了

Caravan：
下巴掉啦

木头木头：
绝对的神器，今天再顶顶~

good5599：
这鳍片设计的。。。创意好啊

a3a4：
神器~ 哈哈太帅了~

纳兰小令：
狂顶 说的好，细节部分还是不可以忽视。

纳兰小令：
海盗船的内存。

davidlone530：
猛禽 300G，居然被说成带硬盘盒的笔记本硬盘。佩服～！

suckmykiss：
给我这种追求极致的玩家准备的机器,不过就是没钱再搞一台了。

yaolei77：
介绍了那么多，说了灯CPU显卡等等，最最关键的却没有介绍到不知道是小编对网卡是不太懂呢，还是根本就不知道这个东西，现在买电脑有几个是只玩单机游戏的，买几万块的电脑能不上网？我看到的第七页Everest对硬件配置的检测，看到到网络适配器那里我发现了一个牛B的硬件，EVGA的“杀手”网卡据说是网络游戏神器，玩游戏可以减低延迟，提高帧数相当于在网卡上加了一个小的CPU（不知道是否真的那么强大）再看看的网卡芯片全是Broadcom的千兆服务器芯片，Broadcom是给全球各大企业级服务器提供网络解决方案的一线厂家，Intel是他的大股东，我在淘宝上看过，光这个网卡单买就1000多，太米了，没有有钱只能看看了。

wood119：
这什么鸟内存

eweiwen：
小编你在硬盘评测方面出了个小错误..希望你不是真的不懂吧

vinger85：
秒杀？？？24寸分辨率下，GTX295才是秒杀5870，5870要在2560分辨率下才有优势。

怎回事：
除了CPU和显卡。其他都是垃圾

0猫猫0：
真TMD牛X~~~

ywbbadm13：
估计要 2万呢

wangyt：
太酷了！

宝木：
酷得一塌糊涂！

ALEX001：
垃圾内存！

lckivbn：
买一个回去 就可以玩蜘蛛纸牌啦

gaojie5134：
硬盘是猛禽吧？万转的。。

ZOLxiaoling：
机箱很酷呀

wudi19870617：
为什么没有孤岛危机呢？

sonysega666：
这机器NB，居然用DDR3-1066内存？？？

aaa163a：
让他用中国电信进中国网通的主机试试？

木头木头：
夸张的配置，要是能多跑几个游戏就好了。

777sm777：
既然是发烧机，居然不测试弹头。。太业余了，弹头全开 295SLI 也最多30

777sm777：
极品13 不支持SLI 这只是295单卡的，编辑都不知道强制开SLI 估计平均70帧

777sm777：
到处都是喷子，这机型一出来就有5870CF，这测试用的295 就别说什么295过时了，你有兴趣就买3张撒。还有什么能不能斗地主扫雷超级玛丽的，看起就烦，你怎么不问能不能开机？

zctc：
`````295sli还贵些

gnome2130：
外观倒是很拉风啊！呵呵！

gnome2130：
呵呵！想让Dell配件升级快点。。那貌似很困难。。呵呵！

wdp1212：
小编收n的钱了 新的Area-51标配可是5870X2哦~~ 怎么到zol就变成n卡了 orz还有Alienware 在美国的报价相当厚道 比自己买配件组装都便宜 而且还有售后~~~ 到中国就贵死了 m15x在美国1499美刀 到中国就变成了 14999了 贵了一半~

骑猫脖子上的老鼠：
这机器还能搞dos板版的 超级玛丽 不？

ye落：
很好很强大的机箱 喜欢

愤怒的葡萄：
刚出来 已经落伍了，，，显卡被 5870交火轻松秒杀，不值得一提。

HighRPMclub：
确实强呀。买不起，只能YY一下

lqf3dnow：
显卡SB了点，高分辨 8AA下被4870x2 CF打败了，更不如新出的5870 CF

蘑冱c：
这样的机子.买来斗地主啊

珊海蝶崖：
4楼的说话别这么极端！注意自己的嘴巴！你单从性能上比有什么意思？脑子别一根筋，要知道电脑不光比的性能，操作体验，使用舒适度等等这些细节也是很重要的，请问你是喜欢开着强悍的坦克呢？还是喜欢开宝马呢？

angelovly：
配置是一流的 价格是超一流的贵

redfox85：
买这机器的钱,自己去配一台电脑,比这性能不知道强多少倍`这种电脑是给有钱的傻逼准备的

vikiya：
5年后我也买台玩玩。

taotaojf：
我喜欢~~

taotaojf：
我喜欢~~

嘻哈小刚：
感觉没意思，就图个牌子而已，还是DIY好

soomi：
虽然对比他的价位，性能相当一般，配置不太合理，不过很多细节方面是DIY几乎无法做到的，比如接口什么的，硬盘部分是我最欣赏的，如果有6块硬盘组成RAID0 1，400M/s的速度，加上备份，系统中没有任何瓶颈问题了，也不怕数据丢失

天堂地狱：
无论性能，外观，设计，配置，都是一流的啊！~我想到时价格公布出来，估计也是一流的！~呵呵！~这些东西不是一般民用的啦！~不去想，有米人玩得东西

xhtandtw：
内存才用DDR3 1066这也有点太不搭了吧。怎么也要DDR3 2000吧

cGhost：
这玩意儿也太烧了……

轻指飞扬：
看着很范儿。。。

纳兰小令：
因为这个比较实际，很多网友的数码产品在不断增多，所以部分小的细节也应该考虑周全。

真的爱你TC：
这么详细，太猛了~

しοsㄒ：
遗憾的是没有设计读卡器插槽 .. 没缺点挑, 这P大点的事都说出来.

木头木头：
得了吧，敢在Alienware文章里面说海尔。。。。我看你是想被砖头拍。

木头木头：
直接干死DIY。

木头木头：
崩溃了。这也太强了吧。

EyeShield：
Alienware的设计太强大了

二厨：
这个太狠了,无语

必胜―重装瓢虫：
太帅气啦。。。测试也写得详细！！！ 好贴，绝对好贴 好YY的外星人

cowpy：
我靠，@N牛B的配置，竟然用DDR3-1066???傻了吧直oZ

whanuyue：
果然很帅气，不过价格嘛……

jiewukk：
海尔雷神X7刚出来的时候是挺不错的，价格也不错

jiewukk：
谁会把电脑拿到太阳底下晒？散热都来不及，还接收太阳能。。。

millercc：
太帅气了，alienware的产品很棒

dtsoyeah：
海尔出了个破机器，用的是8600GT，还自称最IN的游戏机，死贵，真是不要脸

检查是/否被占用：
很pp的机器啊

保持全油门：
如果“顶面百叶窗系统”是太阳能接收系统的话，那就更好了。

lianghao：
这种配置生化危机5还达不到A，不太可能吧？

联想火炬讲究：
机箱很YY啊

scq296：
价格得N 多W了吧

御剑西风：
呵呵，真是外星人用的机器！

darkness30：
视频三的BGM很不错，忘记是哪里的了

